I'm getting goosebumps again.
Aku merinding lagi.
It turned out to be a very beautiful cube.
Kubus yang benar-benar indah.
Wait, is it right to call it a cube?
Apa benar disebut kubus?
A combination of the three Pieces with different shapes.
Kombinasi tiga Bidak dengan bentuk berbeda.
A beautiful key that would unlock
Sebuah kunci yang indah untuk membuka
the deepest secret of The Devil's Plan has been created.
rahasia terdalam The Devil's Plan telah dibuat.
THE DEVIL'S PLAN
THE DEVIL'S PLAN
So the first and third Pieces fit together.
Ternyata yang pertama dan ketiga.
Exactly.
Ya. Aku tak terpikirkan.
I assumed the Pieces would fit in order.
Kupikir harus disatukan berdasarkan urutan.
It looked like these would fit.
Tampaknya ini bisa dimasukkan.
It's crazy how beautifully these Pieces fit.
Bentuk Bidak ini sangat indah. Gila sekali.
I was exhilarated.
Aku sangat senang,
But I couldn't make any noise.
tapi tak bisa bersuara.
I have to say, I'm pretty amazing.
Harus kukatakan aku cukup hebat.
How did I figure it out?
Bagaimana bisa kupecahkan?
-It's all thanks to your tenacity. -It is!
- Ini berkat kegigihanmu. - Keren sekali!
You mad scientist.
Kau ilmuwan gila.
But the problem is that we don't know how or when to use it.
Tapi masalahnya, kami tak tahu bagaimana dan kapan memakainya.
Hi-ya!
Ini!
I guess that's not it.
Tampaknya bukan.
What do you think the reward for this is?
Kira-kira apa hadiah untuk ini?
Maybe five Pieces?
Mungkin lima Bidak?
Or maybe ten?
Atau sepuluh?
-I'm curious. -We'll find out later.
- Aku penasaran. - Kita akan tahu nanti.
We've managed to figure this out.
Yang penting kita sudah memecahkannya.
Let's see what happens tomorrow.
Kita lihat besok.
ROOM 203
KAMAR 203
It was my first night sleeping alone here.
Ini kali pertama aku tidur sendiri di tempat ini.
I had a lot going on in my mind.
Ada banyak hal yang kupikirkan.
I wasn't in the best condition.
Kondisiku tak begitu baik.
ROOM 201
KAMAR 201
I tossed and turned all night.
Aku tak bisa tidur dan gelisah sepanjang malam.
I kept asking, "Why am I doing this?"
"Kenapa aku harus berbuat begitu?"
This whole thing
Semua ini
is a grand scheme
adalah rencana besar
to turn 12 kind people into devils.
untuk mengubah 12 orang baik menjadi iblis.
Good morning.
Selamat pagi.
Yu-min, where's your room?
Yu-min, di mana kamarmu?
-In that corner. -She's next to mine.
- Di pojok sana. - Di sebelah kamarku.
-At the furthest corner? -Yeah.
- Di pojok sana? - Ya.
-And this is See-won's room?
- Itu kamar See-won?
Did you two share a room last night?
Apa kalian tidur bersama kemarin malam?
I was actually a bit worried.
Sebenarnya, aku mengkhawatirkanmu.
I wondered if you would sleep well.
Aku takut kau tak bisa tidur.
-It did take me a while to fall asleep. -Right.
- Aku memang tak bisa langsung tidur. - Sudah kuduga.
I should have gone to you earlier.
Seharusnya kuhampiri lebih awal.
I went to your room just in case you were having trouble falling asleep.
Aku ke kamarmu karena kupikir kau mungkin akan kesulitan tidur.
So I went up...
Lalu aku naik ke atas...
It was 2:30 a.m., and I didn't see anyone inside.
Padahal sudah pukul 02,30, tapi tak siapa pun di dalam.
Considering how much you two went through yesterday,
Karena kalian berdua melalui banyak hal kemarin,
I assumed you two decided to share a room.
aku mengira kalian memutuskan untuk tidur bersama.
So I went over to the next room
Lalu aku mengintip kamar sebelah,
-and no one was inside. -No one?
- tapi tak ada orang juga. - Tidak ada?
-I was so scared. -That must have been scary.
- Aku takut sekali. - Pasti sangat menakutkan.
We just disappeared.
Kami tiba-tiba menghilang.
Do you use the inner bed?
Kalian tidur di bagian dalam?
-I use the outer bed. -The one by the window.
- Di bagian luar. - Dekat jendela?
That's probably why you didn't see us.
Makanya kau tak melihat kami.
I guess you two were out of my line of sight.
Pantas aku tak bisa melihat kalian berdua.
-I got goosebumps all over. -How scary.
- Aku merinding. - Agak mengerikan.
Your breakfast is here.
Ini sarapan kalian.
I'm getting too comfortable with this place.
Entah kenapa aku sangat terbiasa.
In a way, it started to feel like home.
Tempat ini mulai terasa seperti rumah.
Sleeping with pants on was so uncomfortable.
Tidur dengan celana tak nyaman.
I usually sleep with just my underwear on, so it was very uncomfortable.
Biasanya aku hanya pakai celana dalam. Benar-benar tak nyaman.
You're not eating?
Kau tak akan makan?
-I don't feel like it. -You don't?
- Aku tak nafsu makan. - Begitu?
There's shrimp inside.
Ada udang.
Really? I'll just take a bite then.
Sungguh? Aku akan coba sedikit.
This is good.
Ternyata enak.
What is this?
Apa ini?
-Why is this good? -It's shrimp porridge.
- Kenapa enak? - Bubur udang.
It's really good.
Enak sekali.
-You know what, See-won? -What?
- See-won, apa kau tahu? - Apa?
We've never been on the same side this entire time.
Kita tak bisa berada di pihak yang sama selama di sini.
You don't want to be teammates until the end?
Kenapa? Kau tak mau satu tim denganku sampai akhir?
My goal is to protect the weak
Tujuanku adalah melindungi yang lemah
and ensure as many survivors as I can.
dan berusaha menyelamatkan orang sebanyak mungkin.
I'm going to be honest with you.
Aku akan berkata jujur padamu.
You keep saying that's your goal,
Kau selalu bilang itu tujuanmu,
but to me,
tapi bagiku,
it seems you're eliminating people you see as rivals.
tampaknya kau mengeliminasi orang yang kau anggap sebagai saingan.
That's how I see it.
Kau terlihat seperti itu.
You only help people you can easily control,
Kau hanya membantu orang yang mudah dikendalikan,
and eliminate those you can't control.
dan mengeliminasi orang-orang yang tak bisa dikendalikan.
Not sure what gave you that idea, but I've actually never thought about
Entah mengapa kau berpikir begitu, tapi aku tak pernah memikirkan
who my rivals are.
siapa sainganku.
My goal is to protect the weak
Untuk melindungi yang lemah,
and to do so, I have to eliminate those who are eager to be the winner.
orang yang berambisi menang harus dieliminasi.
That's how you can protect them.
Dengan begitu, mereka akan aman.
-But someone has to win, right? -Yeah.
- Tapi harus ada yang menang. - Ya.
Does that mean you'll decide who wins in the end?
Lalu apa kau yang akan memutuskannya?
-No, I don't have that authority. -Exactly.
- Tidak, itu bukan wewenangku. - Makanya.
I'll just do my best until that time comes.
Aku akan berusaha sebaiknya sampai saat itu tiba.
-Right. -If I didn't have this goal in mind...
- Ya. - Jika aku tak berpikir seperti ini...
So in short,
Jadi, kesimpulannya,
you're using your goal to protect the weak as a pretext
kau menggunakan tujuanmu untuk melindungi yang lemah sebagai dalih
to eliminate strong competitors on the other side
untuk menghilangkan pesaing kuat di sisi lain
and let someone on your side
dan membiarkan seseorang di sisimu
become the winner in the end.
menjadi pemenang pada akhirnya.
Well, that may not be as easy as it sounds.
Tapi mungkin tak semudah itu.
He said it's unfortunate that we never had the chance to team up.
Katanya sayang sekali kami tak pernah memiliki kesempatan untuk bekerja sama.
That's an outright declaration of war.
Itu benar-benar deklarasi perang.
It sounds as if he has no intention of ever teaming up with me.
Seolah dia tak berniat untuk satu tim denganku.
Once time passes and we see ourselves on the show,
Saat menonton acara ini nanti,
we'll notice moments that make us go, "Why did I do that?"
kita pasti akan mempertanyakan tingkah laku kita.
-That seems likely. -You're right.
- Kurasa akan begitu. - Benar.
-There are so many moments like that. -Right.
- Sudah pasti. - Ya.
-We'll think, "It was meant to be fun." -Once time passes, we'll see.
- "Itu seharusnya seru." - Setelah berlalu...
-"I should've enjoyed it more." -Exactly.
- "Seharusnya aku lebih menikmatinya." - Benar.
You all say that but it's different once the games begin.
Kalian semua bicara seperti itu, tapi saat permainan dimulai,
-Everyone's eyes light up. -Exactly.
- mata kalian langsung menyala. - Benar sekali.
It's all science.
Ini adalah sains.
-This too? -It is.
- Apa ini juga sains? - Ya.
Do you know the doorway effect?
Apa kalian tahu efek pintu?
When we go into a room, sometimes we forget what we're there for.
Saat masuk ke ruangan, terkadang kita lupa apa yang hendak kita lakukan.
We just forget.
Lupa begitu saja.
Once we cross the doorway and the environment changes,
Begitu melewati pintu dan lingkungannya berubah,
our previous thoughts are replaced by new ones.
pikiran kita yang sebelumnya akan tergantikan dengan yang baru.
That's why we have these doors.
Makanya ada pintu-pintu ini.
-Right. -A separate game area.
- Benar. - Area permainan terpisah.
Once we enter the game area,
Begitu masuk ke area permainan,
we forget all the good times we had.
kita akan lupa kesenangan di sini.
And we start to focus on the game again.
Lalu mulai terhanyut lagi dalam permainan.
I think they created it this way to leverage the doorway effect.
Kurasa dibuat seperti ini karena efek pintu.
And when the game ends,
Lalu setelah permainan berakhir,
we forget about everything that happened behind the doors.
kita melupakan semua yang terjadi di balik pintu.
Seungkwan.
Seungkwan.
She woke me up by calling my name.
Dia membangunkanku dengan memanggil namaku.
I thought she was my school teacher.
Kupikir dia adalah wali kelasku.
Good morning.
Selamat pagi.
See-won.
See-won.
-Things are urgent. -Why?
- Ini agak mendesak. - Ada apa?
ORBIT apologized to me this morning.
ORBIT minta maaf kepadaku pagi ini.
Why?
Kenapa?
He said he was sorry he and I never got to team up.
Dia minta maaf karena aku dan dia tidak pernah bisa satu tim sekali pun.
Does that mean it's not happening today either?
Berarti tak akan satu tim juga hari ini?
Exactly.
Entahlah.
So I came here urgently.
Makanya aku langsung datang ke sini.
I don't know if she wants me to team up with her
Aku tak mengerti apa dia ingin aku satu tim dengannya
or just wants me to hear her out.
atau hanya ingin meluapkan semua keluh kesahnya.
As someone who was on her team,
Karena kami pernah berinteraksi,
I know that she's being sincere.
aku tahu bahwa dia tulus.
Anyways, that's what I had to say.
Intinya seperti itu.
How worried was she to come all the way here?
Dia pasti sangat gelisah sampai datang menghampiriku.
My cute little bro.
Adikku yang manis.
I need to get him a shirt and a change of socks.
Aku harus membawakannya baju lengan pendek dan kaus kaki.
His socks will probably smell bad.
Kaus kakinya pasti bau.
No socks?
Tidak ada kaus kaki?
This is absurd.
Tidak mungkin.
I'll use the face wash to wash my hair.
Aku keramas pakai sabun muka saja.
The face wash?
Pakai sabun muka?
It's cold.
Dingin sekali.
It's so cold.
Astaga. Dingin.
Stop.
Cukup.
There's not much water. I should've used less yesterday.
Sisa sedikit. Aku pakai terlalu banyak kemarin.
-What time is it now? -Right now?
- Pukul berapa sekarang? - Sekarang?
-It's 38 minutes. -Past nine?
- Lewat 38 menit. - Pukul 09,00?
No, past ten.
Tidak, pukul 10,00.
-I have to use the bathroom. -There's not much time.
- Aku harus ke toilet. - Tak ada waktu.
Seok-jin's in a hurry. He didn't know so much time had passed.
Seok-jin langsung bergegas. Dia tak sadar sudah pukul segini.
There's not enough time.
Tidak ada waktu.
Come on, Seungkwan.
Aduh, Boo Seungkwan.
Gosh, Seungkwan.
Astaga, Boo Seungkwan.
The main match will begin soon.
Pertandingan utama akan segera dimulai.
Please gather in the game area.
Semua harap berkumpul di area permainan.
No!
Aduh!
It's like we're late for school.
Kita seperti anak-anak yang telat masuk sekolah.
It's chaotic.
Benar-benar kacau.
-How's my hair? -Sorry?
- Bagaimana rambutku? - Apa?
How's my hair?
Bagaimana rambutku?
You look like an inmate who tried to escape but failed.
Kau seperti narapidana yang mau melarikan diri, tapi gagal.
-Let's go.
- Ayo.
Is it that way? Why am I here?
Sebelah sana? Kenapa aku malah diam di sini?
-I'm waiting to be eliminated. -Going home?
- Aku menunggu dieliminasi. - Pulang?
At this point, I feel like I should get tofu.
Aku merasa mereka harus membawakan tahu untukku.
We should give all the Pieces to the person who goes to prison.
Kita harus berikan semua Bidak kepada orang yang dipenjara.
You want to practice?
Kau mau latihan?
I want to go to prison.
Aku ingin masuk penjara.
You look like you're willing to commit a crime to go.
Jangan begitu. Kau seolah rela melakukan kejahatan.
-I want to go to prison. -We can't send you there.
- Aku ingin masuk penjara. - Tidak akan bisa.
-Why not? -You look like you're going through a lot.
- Kenapa tidak? - Kau tampak tersiksa.
I only have two Pieces.
Aku hanya punya dua Bidak.
I'm sorry to say this,
Maaf mengatakan ini,
but with two Pieces,
tapi jika hanya punya dua,
-you're more likely to get eliminated. -Gosh.
- kau mungkin akan tereliminasi. - Astaga.
-You're very logical, aren't you? -Yeah.
- Kau sangat logis, ya? - Ya.
I'm logical and I stick to facts.
Logis dan berpegang pada fakta.
A, B?
A dan B?
What's A, B?
Apa ini? A dan B?
What can it be?
Kira-kira apa?
Is it a grill?
Apa itu pemanggang?
I guess we'll be in teams.
Sepertinya beregu.
So it's a team game.
Kita harus buat tim.
I really hope the teams are random.
Aku berharap akan dibagi secara acak.
-Joon-bin! -You're back!
- Joon-bin! - Kau kembali!
Welcome back!
Selamat datang kembali!
-Welcome back. -Yeon-woo!
- Selamat datang kembali. - Yeon-woo!
Hello.
Halo.
-What's wrong with your hair? -What happened, Joon-bin?
- Kenapa rambutmu begitu? - Apa yang terjadi?
I washed it with face wash.
Aku keramas dengan sabun muka.
You actually washed your hair?
Kau bahkan keramas di dalam?
Have some iced coffee.
Ini es amerikano.
-Have some. -We made coffee.
- Minumlah. - Kami buat kopi.
-We made this. -Really? Amazing.
- Cepat diminum. - Sungguh? Luar biasa.
-You said you wanted it. -Thank you so much.
- Kau bilang ingin minum ini. - Terima kasih.
-You went through a lot. -No, it was all right.
- Pasti berat. - Tidak sama sekali.
It must've been tough.
Pasti sulit.
Oh, my.
Astaga.
Did you solve the puzzle?
Kau pecahkan cast puzzle itu?
-Sorry? -The cast puzzle.
- Apa? - Cast puzzle.
I have so much respect for you now.
Aku sangat kagum padamu.
How did you solve it?
Bagaimana memecahkannya?
-It's impossible. -You didn't get a Piece?
- Mustahil. - Kau tak dapat Bidak?
Kyeong-rim is the smartest person here.
Kyeong-rim yang terpintar di sini.
-Really? -You couldn't solve it?
- Sungguh? - Tak bisa, kan?
It's impossible.
Tak bisa.
Greetings.
Halo.
The fourth main match of The Devil's Plan will begin.
Pertandingan utama keempat The Devil's Plan akan dimulai.
Hye-sung and Dong-jae were eliminated in the last game.
Kim Dong-jae dan Lee Hye-sung tereliminasi di permainan sebelumnya.
And only nine players survive.
Kini hanya tersisa sembilan pemain.
Before the game begins,
Sebelum mulai,
here is the current Piece count for each player.
berikut adalah jumlah Bidak yang dimiliki tiap pemain.
Yu-min, you have three.
Yu-min punya tiga.
Yu-min has three?
Ternyata kau punya tiga.
For her prison bet.
Dia menang taruhan.
Oh, right. That's good.
Benar juga. Bagus sekali.
I resent you all.
Aku benci kalian.
Currently, Seok-jin has the most Pieces.
Untuk saat ini, Ha Seok-jin punya paling banyak Bidak.
Today's main match is Zoo.
Pertandingan utama hari ini adalah Kebun Binatang.
-What? -What is that?
- Apa? - Apa itu?
In Zoo, players bid on animal tiles they need
Di Kebun Binatang, para pemain menawar tegel binatang yang mereka butuhkan
to complete animal combinations on the board.
untuk menyelesaikan kombinasi binatang di atas papan.
Tiles?
Tegel?
Players will first enter the dealer room individually
Satu per satu pemain masuk ke ruang bandar,
and determine their animal combination and personal condition.
lalu menentukan kombinasi binatang dan syarat personal.
That sounds difficult.
Terdengar sulit.
There are snake, lion, parrot, monkey, and elephant animal cards.
Kartu binatang terdiri dari ular, singa, kakatua, monyet, dan gajah.
Thirty cards will be used to determine animal combinations,
Total 30 kartu akan dipakai untuk menentukan kombinasi binatang
with six cards of each animal type.
dengan enam kartu tiap binatang.
Players will select three animal cards
Para pemain akan memilih tiga kartu
out of all the cards placed face down.
yang ditaruh dengan posisi tertutup.
There could be duplicates.
Berarti bisa berulang.
Once three cards are selected,
Setelah memilih tiga kartu,
players will determine the order of their cards
para pemain bebas menentukan urutan kartu binatang,
and submit them to the dealer.
lalu menyerahkannya ke bandar.
Each condition card has an illustration that compares the number of animals
Tiap kartu syarat memiliki ilustrasi yang membandingkan jumlah binatang
as you can see in the example.
seperti yang terlihat pada contoh.
Each condition card has a different condition.
Tiap kartu syarat memiliki syarat berbeda.
Out of ten condition cards placed face down,
Dari sepuluh kartu syarat yang ditaruh tertutup,
players will select one condition card
para pemain harus memilih satu kartu
to determine their personal condition.
untuk menentukan syarat personal.
Once the animal combinations and personal conditions are determined,
Setelah kombinasi binatang dan syarat personal ditentukan,
players must choose one animal from their animal combination
pemain harus memilih salah satu binatang di kombinasi binatang masing-masing
and reveal it to the other players.
dan mengungkapkannya ke semua pemain.
The rest of the player's combination or condition will not be revealed.
Binatang lain dan syarat personal tidak akan diungkapkan.
It's a game of probability.
Ini pertarungan probabilitas.
The game board is made up of twenty-five tiles,
Papan permainan terdiri dari lima tegel ke samping dan lima tegel ke bawah,
with five tiles across and five down.
dengan total 25 tegel.
There are five types of animal tiles
Ada lima jenis tegel binatang
and four of each will be placed in Box A and B.
dan masing-masing empat akan ditempatkan di Kotak A dan B.
And four tiles randomly drawn from each box will be put up for auction.
Empat tegel yang diambil secara acak dari setiap kotak akan dilelang.
-Auction? -Based on the auction,
- Lelang? - Berdasarkan hasil lelang,
one set of tiles from either box A or B
salah satu set tegel dari Kotak A atau B
will be placed on the game board.
akan diletakkan di papan.
The player with the winning bid
Pemain, yang memenangkan lelang,
will place the tiles however they choose.
bisa meletakkan tegel sesuka hati.
Winning bid.
Menang lelang.
Tiles are to be dropped from the top and placed from the bottom row.
Tegel harus dijatuhkan dari atas dan ditempatkan dari baris bawah.
And they are to be stacked and fill up the game board.
Semuanya harus tertumpuk dan memenuhi papan permainan.
Here is how the auction will work.
Aku akan menjelaskan cara lelang berjalan.
Each player will receive thirty credits
Tiap pemain akan menerima 30 kredit
that they may use to bid during the auction.
yang bisa digunakan saat lelang.
Credits will be stored in the dealer room
Kredit akan disimpan di ruang bandar
and must be submitted to the dealer when bidding.
dan harus diserahkan ke bandar saat membuat penawaran.
A player's credit balance will not be revealed to other players.
Jumlah kredit pemain tidak akan diungkapkan ke pemain lain.
Once the auction begins,
Begitu lelang dimulai,
players will enter the dealer room individually
para pemain masuk ke ruang bandar satu per satu
and make their bids on either group A or B.
dan membuat penawaran antara grup A atau B.
So making the right bid is important.
Lelang yang paling penting.
Players must bid at least one credit.
Pemain setidaknya harus memasang satu kredit.
And the used credits will not be returned
Kredit yang dipakai menawar tak akan dikembalikan
even if the bid is unsuccessful.
meski kalah dalam lelang.
When bidding, players must take their animal combinations into account.
Saat membuat penawaran, pemain harus mempertimbangkan kombinasi masing-masing.
If a player's bid is successful,
Jika menang dalam lelang,
the player will choose the order and location of the animal tiles
pemain akan memilih urutan dan lokasi tegel binatang,
and submit them to the dealer.
lalu diserahkan ke bandar.
This is so complicated.
Susah sekali.
Between groups A and B,
Di antara grup A dan B,
the group with the least bid credits will win the auction.
grup dengan kredit penawaran paling rendah akan memenangkan lelang.
And the player in that group who bid the most credits
Lalu pemain yang memasang kredit paling banyak di grup itu,
wins the round.
akan memenangkan babak tersebut.
When this happens,
Setelah itu,
animal tiles that are not auctioned off will be discarded.
tegel binatang yang tak dilelang akan disingkirkan.
So the group's bid has to be low, but your own bid has to be high.
Penawaran grup harus kecil, tapi penawaran sendiri harus besar.
This is hard.
Benar-benar sulit.
Once the total number of credits used in each round is announced,
Setelah jumlah kredit yang digunakan di tiap babak diumumkan,
the game board with the winner's tile placement
papan dengan penempatan tegel, yang sudah disusun pemenang lelang,
will be shown on the screen.
akan ditampilkan di layar.
However, the winner will not be revealed.
Tapi pemenangnya tidak akan diungkapkan.
-This is so complicated. -It's hard.
- Ini terlalu rumit. - Sulit.
If both groups have the same number of credits bid
Jika kedua grup memiliki jumlah penawaran kredit yang sama
or there are two or more players with the highest bid
atau ada dua pemain dengan penawaran terbanyak
in the group with the successful bid,
pada grup yang menang lelang,
another auction will be held.
lelang akan diulang.
Oh, no.
Aduh.
My gosh.
Astaga.
In the case of a re-auction, credits bid in that round
Jika lelang diulang, kredit yang terpakai di babak itu
will be returned.
akan dikembalikan.
-They'll be returned. -They will?
- Kredit dikembalikan. - Begitu?
The game will last five rounds.
Permainan akan berlangsung selama lima babak.
A total of 20 animal tiles will be placed on the game board.
Total 20 tegel binatang akan memenuhi papan permainan.
-It looks like alliances are necessary. -Once the game ends,
- Kita harus bentuk aliansi lagi. - Saat permainan berakhir,
if the tiles on the board
jika tegel yang ada di papan
match the player's animal combination
cocok dengan kombinasi binatang pemain
horizontally, vertically, or diagonally in a line,
secara horizontal, vertikal, atau diagonal,
the player will earn a point.
pemain itu akan mendapatkan poin.
The middle tile is key.
Tegel tengah yang penting.
Each matching combination is worth one point,
Tiap kombinasi yang cocok bernilai satu poin,
and points are awarded for reverse order combinations as well.
dan poin juga diberikan untuk kombinasi urutan terbalik.
For example, if the combination is in the order of elephant, lion, and monkey,
Misalnya, urutan kombinasinya adalah gajah, singa, dan monyet,
a combination of monkey, lion, elephant
pemain tetap akan dapat poin meski urutannya
will also get you a point.
monyet, singa, lalu gajah.
The reverse order works too.
Terbalik juga boleh.
If a player's personal condition is met when the game ends,
Jika syarat personal pemain terpenuhi di akhir permainan,
that player's points are doubled.
poin akan dikalikan dua.
That gets us the most points.
Itu yang memberikan poin terbanyak.
Players with a final score of two or above will earn one Piece.
Pemain dengan poin akhir dua atau lebih akan mendapatkan satu Bidak.
Players with zero points must return one Piece as a penalty.
Pemain dengan poin nol harus mengembalikan satu Bidak sebagai penalti.
Thus, players must finish with at least one point to avoid the penalty.
Berarti pemain harus dapat setidaknya satu poin untuk menghindari penalti.
-At least one? -Yeah.
- Setidaknya satu? - Ya.
If only one player finishes with the most points,
Jika hanya ada satu pemain yang memiliki poin paling banyak,
that player will be awarded with three additional Pieces.
pemain tersebut akan mendapatkan tiga Bidak tambahan.
-Wow. -I want to win.
- Luar biasa. - Aku ingin menang.
If two or more players finish with the most points,
Jika ada lebih dari dua pemain yang memiliki poin paling banyak,
no additional Pieces will be awarded.
tidak ada Bidak tambahan yang diberikan.
No additional pieces if there are more than two.
Tak bisa lebih dari dua.
-Only one has to end with the most. -The game will begin in 30 minutes.
- Hanya boleh satu orang. - Permainan akan dimulai dalam 30 menit.
Thirty minutes?
Tiga puluh menit?
Spend this time as you wish.
Silakan habiskan waktu sesuka kalian.
No one can get eliminated.
Tidak ada yang akan tereliminasi.
Except Yeon-woo.
Kecuali Yeon-woo.
We should try to save Yeon-woo...
Berarti kita harus menyelamatkan Yeon-woo...
We could, but is that necessary?
Bisa diselamatkan, tapi untuk apa?
-What? -Maybe it's time for her to go.
- Apa? - Sudah waktunya dia pergi.
Hey, you little...
Hei, kau benar-benar...
Do you want to be in prison for life or executed?
Mau dipenjara seumur hidup atau dieksekusi?
I need to change things up.
Aku harus segera mengubah keadaan
I should play more aggressively
dan bermain dengan lebih agresif.
to earn as many Pieces as I can.
Aku harus dapat Bidak sebanyak mungkin.
I need to give you a Piece in the living area.
Aku harus memberimu satu Bidak di area tinggal.
-Why? -You used one for me yesterday.
- Kenapa? - Kau berkorban untukku kemarin.
I'll repay you.
Aku akan membalasnya.
How did you get another Piece?
Kenapa kau bisa dapat Bidak?
Because you went to prison.
Karena kau masuk penjara.
I'm shocked that Kyeong-rim wrote my name.
Aku kaget Kyeong-rim menulis namaku.
I thought she supported me, but she secretly hoped that I would go to prison.
Kukira dia mendukungku, tapi diam-diam berharap aku dipenjara.
When did you get that rule book?
Kapan kau dapat buku peraturan?
I just got it in there.
Aku baru dapat di sana.
What is it?
Ada apa?
-You know the safe? -Yeah.
- Soal brankas. - Ya.
The safe?
Brankas?
-Take a seat first and lower your voice. -Did you solve it?
- Duduk dan kecilkan suaramu. - Kau memecahkannya?
The rules are crazy.
Peraturan ini sungguh gila.
How was prison?
Bagaimana penjara?
It was all right.
Tak baik, juga tak buruk.
They say something's hidden there.
Katanya ada sesuatu di sana.
-It's like an escape room. -Right.
- Seperti permainan kamar gelap. - Ya.
Something's hidden there.
Ada sesuatu di penjara.
Who said that?
Kata siapa?
She found something.
Yeon-woo menemukan sesuatu.
-Where? What is it? -It's...
- Di mana? Apa? - Itu...
After finding it...
Dia menemukannya...
I need to change.
Aku harus ganti pakaian dulu.
Can you cover the camera for me?
Tolong halangi kamera untukku.
-Why would you tell them? -What's wrong?
- Kenapa kau katakan? - Kenapa?
What is it?
Apa maksudmu?
-What's going on? -I need to change. Cover me.
- Ada apa ini? - Mau ganti baju. Halangi aku.
-I'm changing. -He's changing.
- Aku ganti baju dulu. - Dia mau ganti baju.
That safe will most likely contain
Kemungkinan brankas itu berisi sesuatu
something that can be used to prevent an elimination or in an emergency.
yang bisa dipakai untuk menghindari eliminasi atau keadaan darurat.
But if we let ORBIT and the rest in on this,
Tapi jika ORBIT dan yang lainnya tahu,
it will become useless
ini akan sia-sia,
because more people will have a say in who gets to use it.
karena semua akan bersuara dan minta bagian.
This is what I'm thinking.
Makanya aku berpikir untuk menyimpan
Keep it between you, me, and Yeon-woo.
rahasia ini di antara aku, kau, dan Yeon-woo saja.
We'll use it if one of us runs into trouble.
Kita bisa gunakan saat salah satu dari kita dalam bahaya.
-I'm not in an alliance today. -Me neither.
- Aku tak ada aliansi hari ini. - Aku juga.
So it's you and me.
Hanya kau dan aku.
-After what happened yesterday... -What do you mean?
- Setelah yang terjadi kemarin... - Apa maksudmu?
-We have to what? -We're teaming up today.
- Kita kenapa? - Kita lakukan bersama.
I feel bad for yesterday.
Aku merasa bersalah kemarin.
-Joon-bin. -Yeah?
- Joon-bin. - Ya?
-I wanted to tell you this. -What?
- Aku ingin kau tahu. - Apa?
Between you and Dong-jae, I chose you.
Di antara kau dan Dong-jae, aku memilihmu.
Did you know that?
Kau tahu?
-Really? -I'll do my best to help you.
- Sungguh? - Aku janji akan membantumu.
So if the animals in my condition card
Binatang yang ada di kartu syarat
-and my combination... -Only if they match.
- dan kombinasiku... - Harus cocok.
It's good if they match,
Cocok memang bagus,
but it could also be good if they don't.
tapi tak berarti harus selalu begitu.
If they don't match, it could still be good for others.
Meski tak cocok, bisa jadi menguntungkan yang lain.
-That's good for me and for others. -Exactly.
- Bagus untukku dan yang lain. - Benar juga.
When Kyeong-rim is stacking her tiles,
Kyeon-rim sedang menumpuk tegelnya
she could be meeting your personal condition.
dan ternyata syaratku juga terpenuhi.
-Then I can support her. -That's possible.
- Aku bisa membantunya. - Itu memungkinkan.
Even if they don't match.
Meski tak cocok.
Each matching combination on the board is worth one point.
Tiap kombinasi yang cocok di papan akan diberikan satu poin.
If a player's personal condition is met,
Jika syarat personal juga terpenuhi,
their score will be doubled.
poin akhir akan dikalikan dua.
After that is when the game really begins.
Setelah itulah permainan yang sesungguhnya.
It's a matter of how many credits you bid.
Tergantung kita pasang berapa kredit.
-Let's say you like A. -Okay.
- Anggap kau suka A. - Ya.
-Then you should bid on B so A wins. -You could do that.
- Berarti harus pasang di B biar A menang. - Bisa begitu.
-Exactly. -Additionally,
- Benar. - Masalahnya,
whoever makes the highest bid decides the combination, right?
yang memasang kredit terbanyak menentukan kombinasi, kan?
Unlike in ordinary auctions,
Tak seperti lelang biasa,
in Zoo, the group with the lower bid wins the auction.
di permainan ini, grup dengan total kredit lebih rendah, memenangkan lelang.
Additionally, whoever bids the most credits on the winning side
Lalu pemain, yang memasang kredit paling banyak di grup yang menang lelang,
ultimately decides the placement of the tiles.
pada akhirnya, akan menentukan penempatan tegel di papan.
As for the auction in this game,
Untuk lelang pada permainan ini,
-the side with the lower bid wins, right? -Right.
- sisi berkredit lebih kecil yang menang. - Ya,
-You two bid on the other side. -The other side?
- Kalian pasang lebih banyak di sisi lain. - Pasang lebih banyak?
Yeah, then I can bid on my side and increase my chances of winning.
Jadi, aku bisa pasang banyak di sisiku dan meningkatkan peluang menang.
How well have you understood the rules?
Kau paham peraturan permainan ini?
Is this an alliance?
Apa kalian bertiga aliansi?
-What? -Are you all in an alliance?
- Apa? - Kalian bersekutu?
-You two are in an alliance. -No.
- Kalian berdua yang bersekutu. - Tidak.
Tell us if we can win by working together.
Apa bisa menang jika bekerja sama?
It's more likely.
Kemungkinan besar.
How?
Bagaimana?
First, decide on one animal to put in the middle.
Kita harus menyamakan binatang di tengah.
Let's say we all have snakes.
Anggap saja kita semua punya ular.
If we all put the snake in the middle, our chances will increase.
Jika ular ditempatkan di tengah, peluang akan lebih besar.
And we'll all go with stickers that aren't snakes.
Lalu kita akan pasang stiker yang bukan ular.
That way,
Dengan begitu,
the others won't hesitate to place snakes and we're more likely to win the auction.
yang lain takkan ragu menaruh ular dan peluang menang lelang lebih tinggi.
Even with different animal combinations,
Meski kombinasi binatang tiap pemain berbeda,
players can place the same animal card in the middle.
pemain dapat menempatkan kartu binatang yang sama di tengah.
By using the minimum amount of tiles,
Dengan jumlah tegel minimum dan binatang yang sama berada di tengah,
players can each earn at least one point through the shared animal.
masing-masing pemain bisa mendapatkan setidaknya satu poin.
It's highly unlikely that we will pick the same cards.
Kemungkinan dapat kartu yang sama sangat kecil.
So just focus on the middle.
Jadi, cukup fokus yang tengah.
If our cards overlap, that would be great.
Lebih bagus jika kartu kita banyak yang sama.
But I can't control that.
Itu di luar kuasaku.
Of course not. That's why it's a game of probability.
Tentu saja. Ini permainan probabilitas.
We're just trying to increase our chances by making the right placements.
Kita hanya berusaha meningkatkan peluang penempatan tegel yang menguntungkan.
Right from the beginning of the game,
Aku cukup yakin dari awal permainan dimulai,
we will all want different things.
bahwa kita akan menginginkan hal berbeda.
-Right. -All of us will.
- Benar. - Semua pasti akan begitu.
-Anyone can be allies? -Teams will keep changing.
- Semua bisa menjadi aliansi? - Tim akan terus berubah.
Everyone's interests will change every round.
Kepentingan semua orang akan terus berubah tiap babak.
We'll be divided.
Kita akan terbagi.
The time has expired. Please return to the main hall.
Waktu sudah habis. Silakan kembali ke aula utama.
Zoo begins now.
Kebun Binatang akan segera dimulai.
First, the players' order will be determined through a draw.
Pertama-tama, urutan pemain akan ditentukan melalui pengundian.
Yeon-woo, please draw a ball.
Cho Yeon-woo, silakan ambil nomor urut.
One.
Satu.
Two.
Dua.
-Three. -Four, the number of death.
- Tiga. - Empat, nomor kematian.
Six.
Enam.
Seven.
Tujuh.
Seungkwan, eight.
Seungkwan, delapan.
The players' combinations
Kini kita tentukan
and personal conditions will be determined.
kombinasi binatang dan syarat personal.
Starting with Yeon-woo, please enter the dealer room one by one.
Mulai dari Cho Yeon-woo, silakan masuk ke ruang bandar satu per satu.
Yeon-woo,
Cho Yeon-woo,
please draw three animal cards.
silakan ambil tiga kartu binatang.
Choose an animal to reveal to others.
Pilih binatang yang ingin diungkapkan ke pemain lain.
-I'll choose snake. -Will you choose snake?
- Aku pilih ular. - Kau akan menunjukkan ular?
-Yeon-woo's out. -How was it?
- Yeon-woo keluar. - Bagaimana?
Did you pick three of the same cards?
Kau tak mengambil tiga kartu yang sama, kan?
Choose an animal to reveal to others.
Pilih binatang yang ingin diungkapkan ke pemain lain.
All right. I got the cards I wanted.
Baiklah. Aku dapat kartu yang aku mau.
-Really? -I got what I wanted.
- Sungguh? - Sesuai keinginanku.
What?
Apa?
Honestly, getting two cards of the same animal isn't ideal.
Sebenarnya, dapat dua kartu binatang yang sama tak begitu bagus.
I need my poker face on.
Aku harus kontrol ekspresiku.
Who's number four?
Siapa nomor empat?
How was it?
Bagaimana?
-I'm doomed. -You are?
- Kacau. - Sungguh?
-Do you have duplicates? -I got two snakes and a lion.
- Ada yang sama? - Dua ular dan satu singa.
It's the worst.
Itu yang terburuk.
Don't tell anyone you're doomed.
Jangan bilang begitu.
If you do, they'll all know you have duplicates.
Jika begitu, akan ketahuan kau punya kartu yang sama.
Do this instead.
Begini saja.
Just say you didn't draw an animal you like.
Bilang kau tak dapat binatang yang kau mau.
While going out,
Saat keluar dari sini,
-I'll say, "They're not that bad." -Okay.
- aku akan bilang, "Lumayan." - Baik.
They're not that bad.
Lumayan.
-Stop working together. -It's not that.
- Berhenti bersekutu. - Bukan begitu.
I saw her cards and they're not that bad.
Aku lihat kartu Dong-joo dan lumayan.
-What? -You saw her cards?
- Apa? - Kau lihat kartunya?
I'll look at yours too.
Mau kulihat punyamu?
I'm good.
Tak perlu.
What about you, Seok-jin?
Apa mau kulihat?
What's this animal?
Maaf, binatang apa ini?
-That's a snake. -I see.
- Ular. - Rupanya begitu.
I'll reveal this card.
Ini yang diungkapkan.
-Will you reveal the snake? -Yes.
- Kau akan menunjukkan ular? - Ya.
All players' combinations
Kombinasi binatang
and personal conditions have been determined.
dan syarat personal semua pemain sudah dipastikan.
There are so many lions.
Ada banyak sekali singa.
Yeon-woo, I guess fate has brought us together today.
Sepertinya takdir mempersatukanku dengan Yeon-woo hari ini.
-Let's do well. -Seok-jin.
- Kita lakukan yang terbaik. - Seok-jin.
I'll have to join the lions.
Aku akan mengawasi singa.
I guess you do. Darn it.
Benar juga. Sialan.
This is annoying.
Menyebalkan sekali.
Why did everyone choose lion?
Kenapa semua orang pilih singa?
The animal tiles for round one will be drawn.
Tegel binatang babak pertama akan diundi sekarang.
for group A will be drawn.
Aku akan undi tegel binatang untuk grup A.
Everyone, look.
Semuanya, ayo kita lihat.
This is fun.
Seru sekali.
Snake.
Ular.
-Snake?
- Ular?
Snake?
Ular?
Elephant.
Gajah.
Snake.
Ular.
-I guess you could draw two snakes. -That's a lot of snakes.
- Ternyata bisa keluar dua ular. - Ada banyak ular.
-Snake. -What's your animal?
- Ular. - Apa binatangmu?
-Mine is snake. -Snake?
- Aku ular. - Ular?
Kyeong-rim will go for A then.
Kyeong-rim pasti akan pilih yang A.
Lion.
Singa.
There's a lion.
Ada singa juga.
It was a perfect combination for me.
Itu kombinasi sempurna bagiku.
I need A to win the auction no matter what.
Aku butuh A memenangkan lelang ini.
The animal tiles for group B will be drawn.
Aku akan undi tegel binatang untuk grup B.
Elephant.
Gajah.
No one chose elephant.
Tak ada yang pilih gajah.
Parrot.
Kakatua.
Elephant.
Gajah.
Where's the monkey? This draw is a bust.
Tak ada monyet? Aku lepas babak ini.
-Snake. -No monkey?
- Ular. - Tak ada monyet?
-There are a lot of snakes. -Where's the monkey?
- Ada banyak ular. - Kenapa tak ada monyet?
The auction will begin in 30 minutes.
Lelang akan dimulai dalam 30 menit.
Thirty minutes?
Tiga puluh menit?
-A is perfect for you, right? -Yeah.
- Kau sangat menginginkan A, kan? - Ya.
You should get into group A and go with snake, snake, lion.
Kau bisa pasang kredit di grup A, lalu pilih ular, ular, singa.
I should be the highest bidder
Aku harus menjadi penawar tertinggi
-for the group with lower bid. -Right.
- untuk grup dengan penawaran rendah. - Ya.
So...
Jadi...
-Four? -Bid three.
- Empat? - Tiga saja.
-That would be safe. -Three?
- Itu lebih aman. - Tiga?
Isn't three too little?
Apa tiga tak terlalu sedikit?
If we show each other our cards, we win for sure.
Jika kita bertiga buka kartu, pasti akan menang.
-Really? -I'm sure of it.
- Apa? - Aku yakin.
We have to show our cards.
Seungkwan, kau harus buka kartu.
Be honest. Are you in an alliance?
Jawab jujur. Kau punya aliansi?
Are you working with anyone else?
Kau kerja sama dengan orang lain?
I'm not.
Bukan begitu.
I'm just wondering how you'll play alone then.
Bagaimana kau bisa menang jika hanya sendiri?
I'm worried they'll notice us together.
Aku takut yang lain lihat kita terus bersama.
-We have to be careful. -Be careful and decide quickly.
- Kita harus hati-hati. - Hati-hati dan cepat memutuskan.
The situation isn't great for us two.
Situasi tak bagus untuk kami berdua.
If you have the best cards, we'll back you up.
Jika mau, kami bisa membantumu.
I'll go with parrot, lion, parrot.
Kakatua, singa, kakatua.
Please draw one condition card.
Silakan ambil satu kartu syarat.
Your condition is
Syaratmu
that there are more parrots than lions.
adalah kakatua lebih banyak dari singa.
That's right.
Rupanya benar.
-Your condition is perfect. -It is.
- Punyamu sangat sempurna. - Ya.
Your combination is really good.
Kombinasimu benar-benar bagus.
I have parrot, lion, elephant.
Aku kakatua, singa, gajah.
She has lion, parrot, monkey, and you have parrot, lion, parrot.
Dia singa, kakatua, monyet. Kau kakatua, singa, kakatua.
We all have parrots and lions.
Kita ada kakatua dan singa.
But for this, the lion can't go on the sides.
Tapi untuk ini, singa tak bisa ke samping.
Right, because we put them in the middle.
Benar, karena kita taruh di tengah.
We should've discussed this.
Seharusnya bisa dibicarakan dulu.
Are you guys brainstorming?
Kalian sedang bertukar pikiran?
Seungkwan, I have a question.
Seungkwan, aku mau tanya.
Which side works better for you?
Mana yang lebih menguntungkanmu?
Right now, they're both similar.
Dua-duanya hampir sama untukku.
Then can you bet on B?
Apa kau bisa pasang kredit di B?
If I place the tiles vertically, that would be a bingo.
Jika diletakkan secara vertikal, aku akan dapat satu poin.
Then I can place four more tiles horizontally in the next round.
Di babak berikutnya, empat tegel bisa diletakkan secara mendatar.
In that case, I can help other people.
Jika begitu, aku bisa membantu orang lain.
Her plan is to place tiles vertically in the first column
Dia akan taruh tegel secara vertikal pada kolom pertama
to leave rows empty.
untuk mengosongkan baris.
Hey, Yeon-woo.
Yeon-woo,
-Which side is better? -For me?
- kau lebih pilih yang mana? - Aku?
Is there a side?
Tidak dua-duanya?
Is it still unclear?
Apa masih belum jelas?
They're both not bad for me.
Dua-duanya lumayan.
From what she said, it seems like A is better for her.
Dari apa yang dia katakan, sepertinya A lebih menguntungkannya.
-Really? -Kyeong-rim.
- Begitu? - Kyeong-rim.
-A is better for you? -Sorry? Well...
- A lebih menguntungkanmu? - Apa? Bukan begitu...
The first round was a perfect chance for me to win.
Babak pertama adalah kesempatan emas untuk langsung menyelesaikan misi.
So I had to win.
Aku harus menang babak ini.
If Dong-joo managed to make deals with everyone,
Jika Dong-joo berhasil membuat kesepakatan dengan semua orang,
it's over for us.
kita pasti akan kalah.
As of now, she can only ask
Aku cukup yakin dia hanya bisa minta bantuan
me, you, and ORBIT for help.
aku, kau, dan ORBIT saja.
-Can you blow up A for me? -Then Seok-jin...
- Tolong ledakkan A untukku. - Berarti Seok-jin...
I think that parrot will make or break for me.
Aku merasa satu kakatua itu akan menentukan untukku.
Just let me have that parrot.
Biarkan aku dapat satu kakatua.
-See-won, think this through. -Why?
- See-won, pikirkan baik-baik. - Kenapa?
-If you make deals for one parrot, -Yeah?
Jika sekarang melakukan negosiasi hanya untuk satu kakatua,
you'll have to fill two spaces next time.
kau harus meletakkan dua tegel lagi selanjutnya.
Can you make deals again then?
Apa kau bisa negosiasi lagi?
By making deals when you're in an uncertain situation,
Jika kau melakukan negosiasi dalam keadaan yang belum pasti,
the parrot won't mean anything if you don't match three.
kakatua tak berarti tanpa yang lain.
I was thinking of setting the parrot aside.
Aku berencana untuk meletakkan kakatua secara terpisah.
To be honest, I have a parrot too.
Sebenarnya, aku juga punya satu.
Will your order be elephant, parrot, monkey?
Apa urutan kombinasimu adalah gajah, kakatua, monyet?
-Yes.
- Ya.
Do you also have a parrot?
Kau juga punya satu kakatua?
Can you choose that side then?
Apa kau bisa membantuku?
I'm giving up this round.
Aku akan merelakan babak ini.
And I don't want to waste credits.
Aku juga tak mau menyia-nyiakan kredit.
Don't tell people about your cards.
Jangan beri tahu kartumu ke orang lain.
Don't say you want a parrot.
Jangan bilang kau ingin kakatua.
She already has the parrot sticker on.
Dia memang mengungkapkannya.
Oh, you're right.
Benar juga.
The auction will begin in three minutes.
Lelang akan dimulai dalam tiga menit.
What's Dong-joo doing right now? I thought she needed this.
Katanya Dong-joo bisa menang jika melakukan sesuatu.
-What? -She's close to winning, right?
- Apa? - Katanya bisa menang babak ini?
That's right.
Dia bilang begitu.
-Just bid four then. -Okay.
- Kita pasang empat kredit saja. - Baiklah
-Four for all of us.
- Semuanya empat. - Ya.
Parrot.
Kakatua.
-Let's blow A up, us parrots. -Sorry?
- Hei, ledakkan A. Kau juga kakatua. - Apa?
Let's blow A up by bidding a lot.
Pasang banyak kredit, lalu ledakkan A.
-I want a parrot. -You like B?
- Aku ingin dapat kakatua. - Kau lebih suka B?
Yeah.
Ya.
See-won said she's going to blow up A.
See-won bilang, dia akan meledakkan A.
-She did? -Yeah, because she has a parrot.
- Begitu? - Ya, karena dia punya kakatua.
-That's annoying. -Can she do that alone?
- Menyebalkan. - Tak bisa dilakukan sendiri?
The time has expired.
Waktu sudah habis.
The auction begins now.
Lelang dimulai sekarang.
Starting with Yu-min, please enter the dealer room one by one.
Mulai dari Suh Yu-min, silakan masuk ke ruang bandar satu per satu.
Yu-min.
Suh Yu-min.
Which side will you bid on?
Kau akan pasang kredit di A atau B?
I will bid on B.
Aku akan pasang di B.
Please place your tiles on the board.
Silakan tentukan penempatan tegel di papan.
I'm done.
Sudah.
-Are you finished? -Yes.
- Apa sudah selesai? - Ya.
I will bid four credits on B.
Aku pasang empat kredit di B.
I'm going to blow up A.
Aku akan ledakkan A.
See-won, please enter the dealer room.
Lee See-won, silakan masuk ke ruang bandar.
Come on, blow up.
Meledaklah.
Joon-bin, did you hear about See-won's plan to blow A up?
Joon-bin, kau tahu See-won berencana untuk meledakkan A?
-I did. -It's scaring me.
- Ya, aku tahu. - Aku jadi takut sekarang.
Please bid however many credits you would like.
Tolong pasang kredit sebanyak yang kau inginkan.
I will bid four.
Aku pasang empat kredit.
Which side will you bid on?
Kau akan pasang kredit di mana?
I will bid seven credits on A.
Aku akan pasang tujuh kredit di A.
Does Dong-joo not want any Pieces?
Dong-joo sama sekali tak mau Bidak.
-She just wants a point? -That's right.
- Dia hanya ingin dapat satu poin? - Ya.
-So after that, she'll help others? -Yeah.
- Setelah ini, dia akan bantu yang lain?
She'll do that first and then consider getting two points.
Dia akan pertimbangkan untuk dapat dua poin nanti.
Since I have snake, snake, lion, I'll go with snake, snake, lion, elephant.
Aku ular, ular, singa, jadi, ular, ular, singa, gajah.
Okay, I'm done.
Baik, sudah selesai.
If finished, please return to the main hall.
Jika sudah, silakan kembali ke aula utama.
Thank you.
Terima kasih.
Seok-jin, which side will you bid on?
Ha Seok-jin, kau akan pasang kredit di mana?
I will...
Aku...
Here are the results of the auction.
Berikut adalah hasil lelang.
-Right away? -Wow.
- Langsung? - Astaga.
Which side won the bid?
A atau B yang menang?
In this round, a total of 41 credits were bid.
Di babak ini, total 41 kredit digunakan.
I guess they don't tell you which side won.
Rupanya tak diberi tahu mana yang menang.
Here is the placement chosen by this round's winner.
Berikut adalah penempatan tegel yang diajukan pemenang babak ini.
So they don't tell us which side won.
Ternyata tak diberi tahu mana yang menang.
It looks like A won.
Tampaknya A menang.
Snake, snake, lion, elephant. Okay, I'm done.
Ular, ular, singa, gajah. Baik, sudah selesai.
What?
Apa?
Okay.
Baiklah.
-Who got snake? -Snake, snake, lion, elephant.
- Siapa yang punya ular? - Ular, ular, singa, gajah.
We did what she said.
Kami ikuti perkataannya
And we also tried to benefit from it, but it didn't work.
dan mencoba untuk mendapat keuntungan juga, tapi tak berhasil.
This is how I placed my tiles.
Aku yakin menyusun tegel seperti ini,
But this is how it turned out.
tapi malah menjadi seperti ini.
Someone outbid me and chose this placement.
Ada yang pasang lebih tinggi dan menyusun tegel seperti ini.
The animal tiles for round two will be drawn.
Tegel binatang babak kedua akan diundi sekarang.
for group A will be drawn.
Aku akan undi tegel binatang untuk grup A.
-Give me a monkey. -Parrot.
- Ayo keluar monyet. - Kakatua.
-Lion. -Lions are drawn so frequently.
- Singa. - Singa sering sekali keluar dari tadi.
-They could all be drawn early on. -Yeah.
- Bisa keluar semua di awal. - Ya.
-Okay! -Monkey.
- Bagus! - Monyet.
That's good.
Bagus sekali.
-Elephant.
- Gajah.
This is really good for us.
Ini sangat bagus untuk kita.
It can't get better than this.
Sungguh luar biasa.
The animal tiles for group B will be drawn.
Aku akan undi tegel binatang untuk grup B.
Lion.
Singa.
-Monkey. -Great.
- Monyet. - Bagus.
Monkey.
Monyet.
-So many monkeys. -This is ORBIT's round.
- Banyak sekali monyet. - Ini babak untuk ORBIT.
This is great.
Bagus sekali.
-Snake. -Okay.
- Ular. - Baiklah.
The auction will begin in 30 minutes.
Lelang akan dimulai dalam 30 menit.
Why are the tiles in the second column?
Kenapa kau menempatkannya di kolom kedua?
-Sorry? -Why did you go with the second column?
- Apa? - Kenapa di kolom kedua?
Someone else must have done it.
Orang lain yang melakukannya.
Have you heard anything?
Apa kau tahu sesuatu?
-Really? -No one made a mistake.
- Sungguh? - Tak ada yang salah.
This is crazy.
Tak bisa dipercaya.
I want A to win the auction.
Aku ingin A menang lelang kali ini.
-Okay. -What about you?
- Baik. - Bagaimana denganmu?
Me too.
Aku juga.
Are you good with just these tiles?
Apa kau bisa dapatkan poin hanya dengan tegel ini?
Or do you need to combine them with the previous ones?
Atau harus digabung dengan yang sebelumnya?
-You have to think about that. -Not sure I can share that with you.
- Coba pikirkan dulu. - Aku tak yakin bisa mengatakannya.
I'll be honest.
Aku akan berkata jujur.
I can help you all because the placement's not good for me.
Aku bisa membantu kalian karena tak ada yang bisa kulakukan.
I can also help.
Aku juga bisa membantu.
I'm done after this.
Aku selesai jika menang babak ini.
-You? -Yeah, I'll be done.
- Kau? - Ya, langsung selesai.
What is it that you want?
Apa yang kau mau?
Just bid four on B.
Tolong pasang empat kredit di B.
Seok-jin, let's help each other out. This round is important to me.
Seok-jin, bagaimana jika saling bantu? Babak ini sangat penting bagiku.
These players hope that group A will win the auction.
Para pemain ini berharap A akan menang lelang.
Their combinations may be different,
Meski kombinasinya berbeda,
but if Joon-bin and Yu-min place the tiles as shown,
jika Kwak Joon-bin dan Suh Yu-min menempatkan tegel seperti ini,
they can both earn points.
mereka berdua bisa dapat poin.
ORBIT and See-won can earn points by placing the tiles like this.
ORBIT dan Lee See-won bisa dapat poin jika menempatkan tegel seperti ini.
It seems like the players' fortunes will change
Sepertinya nasib para pemain akan berubah
depending on who places the tiles.
tergantung siapa yang menempatkan tegel.
I think this round is important to me.
Babak ini benar-benar penting untukku.
So you want me to blow B up?
Kau ingin aku meledakkan B?
-By bidding a lot? -Yeah.
- Pasang banyak? - Ya.
I'm not sure how much I should bid
Aku tak tahu harus pasang berapa
for B to blow up.
untuk meledakkan B.
You're going to bid on B?
Kau akan pasang di B?
No, I'll bid on A.
Tidak, aku akan pasang A.
I need to bid the most on the winning side.
Harus pasang banyak di sisi yang sedikit.
And you're going to ask others to blow up the other side?
Kau akan minta yang lain untuk meledakkannya juga?
Let me weigh my options.
Harus kupikirkan dulu.
Parrot, what will you do?
Kakatua, apa yang akan kau lakukan?
You want the side with the parrot to win, right?
Kau ingin mendapatkan kakatua, kan?
-You want B to blow up, don't you? -Me?
- Kau ingin meledakkan B, kan? - Aku?
How many parrots do you have?
Kau punya berapa kakatua?
I can't tell you.
Aku tak bisa mengatakannya.
That means you have a lot. Okay.
Rupanya ada banyak. Baiklah.
You...
Kau...
Joon-bin and I need to win.
Joon-bin dan aku harus menang.
-You have to. -We really need to get this round.
- Kalian harus menang. - Kami harus memenangkan ini.
Right, and is this what you're going with?
Ya, kau akan tempatkan tegel seperti ini?
I have lion, parrot, monkey.
Kombinasiku adalah singa, kakatua, monyet.
-Lion, parrot, monkey? -Yeah.
- Singa, kakatua, monyet? - Ya.
-Joon-bin has elephant, lion, parrot?
- Joon-bin gajah, singa, kakatua?
It doesn't work for me.
Aku tak bisa.
What do you have?
Apa kombinasimu?
I have elephant, parrot, monkey.
Gajah, kakatua, monyet.
-That's why. -I see.
- Makanya tak bisa. - Rupanya begitu.
This is tough.
Ini tak mudah.
Then I'll... Yu-min.
Kalau begitu, aku... Yu-min.
-Yeah? -Are you doing all right?
- Ya? - Bagaimana babak ini?
Are you figuring it out?
Masih berpikir?
We haven't told her yet, right?
Dia masih belum tahu, ya?
I can end this by being selfish.
Aku bisa dapat poin jika egois,
But it's better for the two to get it.
tapi lebih baik mereka dulu.
I'm just going to support the two since I can't make it anyway.
Aku akan membantu mereka karena aku tak memungkinkan.
The last round was key for you.
Jika sebelumnya penting untukmu,
This round is key for me.
babak ini sangat penting untukku.
-Right. -Bid four on B.
- Begitu? - Kau pasang empat di B.
-I'll do the same. -I need this round.
- Aku juga akan pasang empat. - Aku harus menang.
Joon-bin, this round is yours.
Joon-bin, babak ini untukmu.
-Are you sure? -Yeah.
- Tak apa? - Ya.
I need a point here. I can't make a mistake again.
Aku harus dapat poin. Aku tak bisa buat kesalahan lagi.
The way I saw it, I really needed a point in the early rounds.
Aku merasa bahwa aku harus mendapatkan poin di babak awal.
That way, I could plan for victory in rounds three, four, and five.
Dengan begitu, aku bisa menyusun rencana untuk menang di babak berikutnya.
-This is what I'm worried about. -What?
- Yang aku cemaskan... - Apa?
What if I don't get a point in this round?
Aku takut tak dapat poin babak ini.
We both need points, so can you bid ten on B?
Kita harus dapat poin. Apa kau bisa pasang sepuluh di B?
-Don't you think B will blow up? -That's not guaranteed.
- Kurasa B pasti akan meledak. - Belum tentu.
-That's true, but... -We lost the first round.
- Benar, tapi... - Kita kalah babak pertama.
Do you think ten will be enough?
Menurutmu sepuluh cukup?
The time has expired.
Waktu sudah habis.
The auction for round two begins now.
Lelang untuk babak kedua dimulai sekarang.
Starting with Yeon-woo, please enter the dealer room one by one.
Mulai dari Cho Yeon-woo, silakan masuk ke ruang bandar satu per satu.
Yeon-woo, please make a bid.
Cho Yeon-woo, silakan buat penawaran.
Hello.
Halo.
One, two, three, four.
Satu, dua, tiga, empat.
I wonder what the results will be like.
Aku penasaran bagaimana penempatan tegel kali ini.
ORBIT, please make a bid.
ORBIT, silakan buat penawaran.
Joon-bin, please make a bid.
Kwak Joon-bin, silakan buat penawaran.
Do I need to tell you how many? I have a lot.
Aku harus sebut jumlahnya? Ada banyak.
This is hard.
Susah sekali.
How many did you bid on A?
Kau pasang berapa di A?
You bid on A, didn't you?
Kau pasang di A, ya?
Please return to the main hall.
Silakan kembali ke aula utama.
Who's next?
Siapa selanjutnya?
Who's number seven?
Siapa nomor tujuh?
I'm eight. Who's seven?
Aku delapan. Siapa nomor tujuh?
-Too bad for you. -It's too late.
- Sayang sekali. - Sudah telat sekarang.
I bid a lot.
Aku pasang banyak.
-You did? -Yeah. What if it blows up?
- Kau pasang banyak? - Ya. Bagaimana jika meledak?
You were telling everyone to bid on B.
Kau menyuruh yang lain untuk memasang di B.
I just sat there watching you.
Makanya aku hanya duduk dan mengamatimu.
-See-won, please enter the dealer room. -Okay.
- Lee See-won, silakan ke ruang bandar. - Baik.
You haven't gone yet?
Kau belum masuk?
-I almost got you. -You're really something.
- Aku hampir menipumu. - Kau sungguh keterlaluan.
I got chills down my spine. She's such a...
Aku merinding. Dia benar-benar...
sly fox.
rubah licik.
Please make a bid.
Silakan buat penawaran.
She told me she already went, so I almost told her.
Aku hampir tertipu karena kupikir dia sudah masuk.
These look like fizzy tablets.
Ini seperti tablet eferfesen.
Wait a minute.
Sebentar.
Here are the results of the auction for round two.
Berikut adalah hasil lelang untuk babak kedua.
I can't watch.
Aku tak bisa melihatnya.
In this round, a total of 59 credits were bid.
Dalam babak ini, total 59 kredit digunakan.
-What? -Really?
- Apa? - Banyak sekali.
-What's this? -Are you serious, See-won?
- Apa ini? - See-won, kau keterlaluan.
-She made a big bet. -You went all in?
- Dia pasang banyak sekali. - Kau pasang semua?
Here is the placement chosen by this round's winner.
Berikut adalah penempatan tegel yang diajukan pemenang babak ini.
-Joon-bin. -Yeah?
- Joon-bin. - Ya?
Ten on A.
Sepuluh di A.
Do you think ten will be enough?
Menurutmu sepuluh cukup?
How many did you bid on A?
Kau pasang berapa di A?
You bid on A, didn't you?
Kau pasang di A, ya?
-You have bid ten credits. -Okay.
- Kau pasang sepuluh kredit. - Ya.
Do I need to tell you how many? I have a lot.
Aku harus sebut jumlahnya? Ada banyak.
-Please let me know. -Right. I'll bid thirteen credits.
- Tolong sebutkan. - Baik. Aku akan pasang 13 kredit.
B blew up.
B meledak.
How many were bid on it?
Pasang berapa untuk itu?
See-won did that.
Itu See-won.
If fifty-something got bid, then it really blew up.
Jika 50-an, berarti benar-benar meledak.
The animal tiles for round three will be drawn.
Tegel binatang babak ketiga akan diundi sekarang.
Elephant.
Gajah.
Snake.
Ular.
Monkey.
Monyet.
Another monkey? Great.
Monyet lagi. Bagus.
-Parrot. -Parrot!
- Kakatua. - Kakatua!
This is great!
Bagus!
-You don't even have a parrot. -All right!
- Kau bahkan tak punya kakatua. - Bagus!
I'm so naive, aren't I?
Aku terlalu naif, ya?
Yeah, you're the best.
Ya, hebat sekali.
There was a parrot on this side.
Ada satu kakatua di sisi A.
I could have gotten parrot, lion, parrot.
Aku bisa buat kakatua, singa, kakatua.
With such a great draw, I had to get something in this round.
Kombinasi yang kuinginkan keluar. Aku harus menang babak ini.
The animal tiles for group B will be drawn.
Aku akan undi tegel binatang untuk grup B.
Lion.
Singa.
Lion, nice!
Aku suka singa!
Are you cheering for everything?
Seungkwan, kau suka semuanya?
-Lion. -No way.
- Singa. - Astaga.
It's over.
Ini berakhir.
-What's up with him? -What's with him?
- Dia kenapa? - Ada apa dengannya?
Monkey.
Monyet.
Monkey? This is amazing.
Monyet? Luar biasa.
Lion.
Singa.
Three lions!
Ada tiga singa!
-That's amazing! -It's full of lions.
- Luar biasa! - Penuh dengan singa.
This is great for whoever has two lions.
Ini sangat bagus untuk orang yang punya dua singa.
Can you all please blow up A?
Semuanya, tolong ledakkan A.
I ask as a lion.
Kumohon sebagai singa.
Help me. I need A to win.
Tolong aku. Aku butuh A.
-You need A? -Yeah.
- Kau butuh A? - Ya.
I just need a snake on this tile.
Aku hanya butuh ular di sini.
-Snake? -Yeah.
- Ular? - Ya.
You take A then.
Kau saja yang ambil A.
I drew a monkey, snake, and elephant.
Kartu yang aku ambil adalah monyet, ular, dan gajah.
I got the combination I wanted.
Kombinasi yang kuinginkan keluar.
There are even snakes and elephants tiles in the bottom row.
Bahkan sudah ada ular dan gajah di baris paling bawah.
I think I have a fighting chance.
Kurasa aku punya peluang untuk menang.
If you win, put a monkey tile at the bottom.
Begini saja. Letakkan monyet di paling bawah.
-Okay. -Then put a snake tile above it.
- Ya. - Lalu letakkan ular di atasnya.
Right.
Ular.
The remaining tiles don't really matter, but I'll check the others.
Sisanya tak begitu penting, tapi aku akan periksa yang lain.
My cards aren't that great.
Kartuku tak begitu bagus.
Alliances were more important than I thought.
Aliansi lebih penting daripada yang kukira.
I thought about talking to ORBIT, Dong-joo, and Joon-bin.
Aku berpikir untuk bicara dengan ORBIT, Dong-joo, dan Joon-bin.
Knowing ORBIT,
Aku cukup yakin ORBIT akan membantuku
he wants to protect the weaker players.
karena dia cenderung berusaha untuk menyelamatkan yang lemah.
No one's weaker than someone who's been to prison twice.
Tak ada yang lebih lemah daripada orang yang dipenjara dua kali.
I thought I could use that to my advantage.
Kurasa aku bisa memanfaatkannya.
-What's yours? -Elephant, snake, elephant.
- Apa kombinasimu? - Gajah, ular, gajah.
Elephant, snake, elephant? Okay, I'll help you.
Gajah, ular, gajah? Baik, akan kuselamatkan.
-You can? -Yeah.
- Bisa? - Ya.
How?
Bagaimana?
-A is your only option, right? -Yeah.
- Hanya A yang memungkinkan, kan? - Ya.
-Just go for this. -I'll go for that.
- Kau harus dapat ini. - Benar sekali.
-Put a parrot here. -It'll be parrot, lion, parrot.
- Letakkan kakatua di sini. - Jadi kakatua, singa, kakatua.
Talk to them.
Bicara dengan mereka.
-They're devising a plan. -Okay.
- Mereka sedang buat rencana. - Baik.
I'm looking at all the combinations.
Aku sedang melihat semua kombinasi.
Two people are getting points this round.
Dua orang dapat poin di babak ini.
-How? -Two this round, then Kyeong-rim.
- Bagaimana? - Dua dapat poin, lalu Kyeong-rim.
Do we go for A or B?
Jadi, A atau B?
-Go for B. -A.
- Pilih B. - A.
If it's A, Seungkwan can get a point.
Jika A, Seungkwan bisa dapat poin.
I'll look at Seungkwan's in a bit.
Aku akan melihatnya nanti.
Kyeong-rim bid ten, and the rest will bid four.
Kyeong-rim pasang sepuluh kredit dan yang lain empat.
-So you all bid on B? -Yeah.
- Yang lain pasang di B? - Ya.
-I'll bid on A. -We'll bid four.
- Aku pasang di A. - Kami akan pasang empat.
-I'll go with A. -You bid ten credits.
- Aku akan pasang di A - Kau pasang sepuluh kredit.
I need to help you survive, right?
Kau juga belum dapat poin, kan?
Right.
- Ya. - Baiklah.
I'll do some calculations.
Aku hitung dulu.
Okay.
Baik.
Okay, this is good.
Baik. Bagus sekali.
We've got a great combination this round.
Kombinasi kali ini sempurna.
Everyone except me will get a point.
Semua orang dapat satu poin, kecuali aku.
And two of us will win two points.
Dua orang dapat dua poin.
-Me... -You and one more.
- Aku... - Kau dan satu orang lagi.
Me and who?
Aku dan siapa?
I need to find them.
Aku harus cari dulu.
-I need to figure it out. -What's the great combination?
- Aku tak tahu siapa. - Apa kombinasi terbaik?
Do you have elephant, lion, parrot?
Apa kau gajah, singa, kakatua?
Yeah, why?
Ya, kenapa?
You'll get a point.
Kau akan dapat poin.
-How? -When you get a Piece...
- Bagaimana? - Kau akan dapat satu Bidak...
Wait a minute. Does Seungkwan get a point too?
Sebentar. Apa Seungkwan dapat poin juga?
-Seungkwan? Hang on. -Yeah.
- Seungkwan? Sebentar. - Ya.
It doesn't seem like it'll work.
Dia tak bisa dapat poin.
In this round,
Di babak ini,
-four people on our side will get points. -Really?
- empat orang di sisi kita dapat poin. - Sungguh?
But not me.
Tapi bukan aku.
-I need a point in the next round. -Okay.
- Aku harus dapat poin setelah ini. - Baik.
What's your plan?
Apa rencanamu?
What about you?
Bagaimana denganmu?
I need to...
Aku harus...
get rid of B.
meledakkan B.
-You need to get rid of B? -Yeah.
- Harus meledakkan B? - Ya.
Not many people seem to want B to win.
Sepertinya semua hampir sama. Tak banyak yang mau B.
Exactly.
Benar.
I want to place A's tiles on the board.
Aku ingin menempatkan tegel yang kuinginkan di papan.
-Blowing up B would be a good move. -Right.
- Lebih baik meledakkan B. - Ya.
ORBIT, there are six tiles
ORBIT, tiap binatang
-for each animal, right? -Yeah.
- ada enam tegel, kan? - Ya.
Then how many tiles have been drawn so far?
Berarti sudah berapa yang keluar?
-Monkey, elephant... -Don't they put the tiles back in?
- Monyet, gajah... - Bukankah tegel dimasukkan kembali?
-Do you put the tiles back in? -No.
- Apa tegel dimasukkan kembali? - Tidak.
-They're removed? -Yes, they are.
- Dibuang? - Benar.
-See? We can calculate this. -Really?
- Apa kataku? Bisa diperkirakan. - Begitu?
That's what I was saying.
Itu yang kubicarakan.
-Lion, lion, monkey, lion. -Yeah.
- Singa, singa, monyet, singa. - Ya.
No more lion tiles are left.
Tak ada singa lagi.
-You're right. -The lions are gone.
- Kau benar. - Singa sudah keluar semua.
What's your personal condition?
Apa syarat personalmu?
I need more lions than monkeys.
Aku butuh lebih banyak singa daripada monyet.
I've met mine. I'm done.
Tidak akan bisa.
You are.
Benar juga.
The auction for round three will begin in ten minutes.
Lelang untuk babak ketiga akan dimulai dalam sepuluh menit.
Based on the tiles drawn, the lion tiles are gone.
Jika dilihat dari kombinasi yang keluar, singa sudah habis.
-So no more lions? -No more.
- Tak ada singa lagi? - Ya.
Can you finish first then?
Kau bisa dapat peringkat satu?
What's your personal condition?
Apa syarat personalmu?
My condition is that
Syarat personalku
there are more lions, so I'm done.
singa harus lebih banyak, jadi, sudah tak mungkin.
-How about you? -I can't meet it.
- Kau bagaimana? - Aku juga tak bisa.
You really need to win group A.
Kau harus menang lelang grup A.
-Bid thirteen. -Thirteen?
- Pasang 13. - Tiga belas?
-Yeon-woo. -Yeah?
- Lalu Yeon-woo... - Ya?
-You have one Piece, don't you? -Yeah.
- Kau hanya punya satu Bidak? - Ya.
Let's see what the draw is like in the next round first.
Kita lihat seperti apa undian di babak berikutnya.
The time has expired.
Waktu sudah habis.
The auction for round three begins now.
Lelang untuk babak ketiga dimulai sekarang.
Starting with Yu-min, please enter the dealer room one by one.
Mulai dari Suh Yu-min, silakan masuk ke ruang bandar satu per satu.
So you're bidding on B?
Jadi, kau akan pasang di B?
-Four on B. -Right.
- Empat kredit di B. - Baik.
You said you'd get parrot, lion, parrot.
Kau akan dapat kakatua, singa, kakatua, kan?
-I said that? -Weren't you going to do that?
- Kata siapa? - Kau tak akan dapat poin?
Well, the thing is...
Masalahnya...
They want me to bid on B?
Mereka menyuruhku pasang di B?
Then parrot...
Berarti kakatua...
Seungkwan, please make a bid.
Seungkwan, silakan buat penawaran.
I really need a point. This is frustrating.
Aku harus dapat poin. Ini benar-benar gila.
Will it be that bad?
Memang separah itu?
Six.
Enam.
I'll bid six on A.
Aku pasang enam kredit di A.
This is just...
Ini benar-benar...
I really want to
Aku sangat ingin
go my own way today.
buat keputusan sendiri hari ini.
I want to get myself together
Aku ingin bersikap lebih tegas
and stop being swayed by others.
dan tak terpengaruh orang lain.
Six...
Enam...
I'm sorry!
Maafkan aku.
I'll bid four on B.
Aku pasang empat di B.
I'm a coward.
Dasar pengecut.
-You bid four on B. -Yes.
- Kau pasang empat kredit di B. - Ya.
I really hope someone puts a parrot here.
Kuharap ada yang meletakkan kakatua di sini.
Parrot!
Kakatua.
Why do you look so sad?
Seungkwan, kenapa kau terlihat sedih?
I need to get a point.
Aku harus dapat poin.
-You haven't yet? -No.
- Belum dapat poin? - Ya.
These are the tiles left.
Tegel ini yang tersisa.
-There are no more lions? -None.
- Tidak ada singa lagi? - Ya.
-I'm doomed. -You are?
- Tidak ada harapan. - Kau?
I have a slim chance.
Sebenarnya, masih ada peluang.
Talk to me. I'll help you.
Beri tahu aku. Aku akan membantumu.
Please make a bid.
Silakan buat penawaran.
You really need to win group A.
Kau harus menang lelang grup A.
-Bid thirteen. -Thirteen?
- Pasang 13. - Tiga belas?
-If we go with your plan, -Yeah?
- Jika mengikuti rencanamu... - Ya?
wouldn't Yeon-woo end up in prison again?
Yeon-woo akan masuk penjara lagi?
That's why we'll get her another point.
Makanya dia harus dapat satu poin lagi.
-I'm in a bad situation too. -Right.
- Situasiku tak begitu baik. - Benar.
Don't worry, you'll get a point later.
Jangan khawatir. Kau akan dapat poin nanti.
What were your cards again?
Apa kombinasimu?
-I didn't tell anyone. -What was it? I don't remember.
- Aku tak beri tahu siapa pun. - Apa? Aku tak ingat.
-Do I not know yours? -No, you don't.
- Aku tak tahu punyamu? - Ya, kau tak tahu.
ORBIT, how many credits do you think will be in round three?
ORBIT, kira-kira berapa kredit yang dipakai di babak ketiga?
How can he help you if he doesn't know?
Jika tak tahu, bagaimana dia bisa menyelamatkanmu?
You didn't tell him?
Kau tak memberitahunya?
-No. -Then how would he help you?
- Ya. - Bagaimana dia bisa membantumu?
He told me you were in a good situation.
Dia bilang kepadaku bahwa kau aman.
-How will he help you then? -I've only been working with you.
- Bagaimana dia menyelamatkanmu? - Aku hanya kerja sama denganmu.
-What?
- Apa?
What? I thought you told him.
Apa? Kupikir kau memberitahunya.
-What are you talking about? -Then you won't get a point this round.
- Apa yang kau bicarakan? - Berarti kau tak akan dapat poin.
What combinations have you worked on? Let me write them down just in case.
Kombinasi apa yang kau ajukan? Aku mau mencatatnya.
Then Seungkwan...
Berarti Seungkwan...
Did he bid on A?
Kenapa? Dia pasang di A?
This won't work for Seungkwan.
Seungkwan tak akan dapat poin.
-This is your only chance to get a point. -Joon-bin.
- Kau harus dapat poin di babak ini. - Kwak Joon-bin.
-Please enter the dealer room. -We need to go with parrot, lion, parrot.
- Silakan ke ruang bandar. - Harus buat kakatua, singa, kakatua.
What will you do?
Bagaimana ini?
-You're right. -Want me to switch things up?
- Kau benar. - Masih bisa diubah.
You're right.
Benar juga.
ORBIT.
ORBIT.
My combination is parrot, lion, parrot.
Kombinasiku kakatua, singa, kakatua.
-What's yours? -Parrot, lion, parrot.
- Memang apa punyamu? - Aku kakatua, singa, kakatua.
This is...
Ini...
It won't work.
Tidak bisa.
-I'm in danger. -You really are. Hey, ORBIT.
- Aku dalam bahaya. - Kau terancam. Hei, ORBIT.
I think you made a mistake.
Sepertinya kau membuat kesalahan.
Seungkwan...
Seungkwan...
I didn't have Seungkwan's combination.
Aku tak punya kombinasi Seungkwan.
He didn't tell me.
Dia tak memberitahuku.
-How can I help you then? -That's my point.
- Bagaimana aku bisa membantumu? - Itulah maksudku.
Didn't Joon-bin help you?
Joon-bin tak membantumu?
-He did help me. -I didn't know yours.
- Dia membantuku. - Aku tak tahu punyamu.
-Joon-bin helped me. -It's over now.
- Joon-bin membantuku. - Kini sudah tak mungkin.
-Did Kyeong-rim go in? -She's already been in. It's over.
- Apa Kyeong-rim sudah masuk? - Dia sudah buat penawaran.
I had no idea what his combination was.
Aduh. Aku sama sekali tidak tahu kombinasi dia.
It's over.
Sudah berakhir.
Hey, why didn't you...
Hei, kenapa kau...
-Why didn't you help him? -I thought you knew.
- Kenapa tak dibantu? - Kupikir kau tahu.
I didn't because you didn't tell me.
Aku tak tahu. Kau tak bilang.
-We're only now realizing this. -Damn it.
- Kita semua baru sadar sekarang. - Sialan.
What is it?
Ada apa?
-ORBIT, please enter the dealer room. -Wait a minute.
- ORBIT, silakan ke ruang bandar. - Tunggu sebentar.
-Who hasn't gone in yet? -Then Kyeong-rim... I haven't gone in yet.
- Siapa yang belum masuk? - Berarti Kyeong-rim... Aku belum masuk.
I need to solve this somehow.
Aku harus menyelesaikan ini.
Then I'll... ORBIT, how many did you bid?
Kalau begitu, aku... ORBIT, kau pasang berapa kredit?
Four.
Empat.
-Hey, wait a moment. Talk it out now. -Joon-bin.
- Hei, dengarkan. - Joon-bin.
-Dong-joo. -Just a moment.
- Suh Dong-joo. - Tunggu sebentar.
I'll put a parrot right here and bid more.
Aku akan meletakkan kakatua di sini dan pasang kredit lebih banyak.
Kyeong-rim, how many did you bid again?
Kyeong-rim, kau pasang berapa?
-Thirteen. -Okay.
- Tiga belas. - Baik.
Wait.
Sebentar.
-What? -It might blow up if we bid too much.
- Apa? - Bisa meledak jika pasang banyak.
The next person has to bid more then.
Orang berikutnya harus pasang lebih banyak.
No!
Tidak bisa!
-What? -Wait, we can't.
- Apa? - Tunggu. Jangan.
What?
Apa?
We can't do that. Someone else won't get a point.
Tidak bisa. Jika begitu, ada yang tak dapat poin.
-Who? -It's elephant, snake, elephant.
- Siapa? - Gajah, ular, gajah.
I don't know who it is, but someone has that combination.
Aku tak tahu siapa, tapi yang punya kombinasi ini.
I don't know who it is though.
Aku tak ingat siapa.
We have to choose one of these two combinations.
Kita harus pilih salah satu dari dua kombinasi ini.
I don't know who has elephant, snake, elephant.
Aku tak tahu siapa yang punya gajah, ular, gajah.
Helping everyone is impossible.
Kita tak bisa menolong semua orang.
So what do I do? Do I just bid four on B then?
Aku harus bagaimana? Pasang empat kredit di B?
If I do, it's over for Seungkwan.
Jika begitu, Seungkwan tidak akan bisa dapat poin.
I don't know who has elephant, snake, elephant.
Aku tak tahu siapa yang punya gajah, ular, gajah.
Is this Yeon-woo's combination?
Apa ini punya Yeon-woo?
-What's yours? -Elephant, snake, elephant.
- Apa kombinasimu? - Gajah, ular, gajah.
Elephant, snake, elephant? Okay, I'll help you.
Gajah, ular, gajah? Baik, akan kuselamatkan.
It's Yeon-woo's. We need to help her.
Ini punya Yeon-woo. Kita harus selamatkan dia.
Seungkwan has two Pieces. Yeon-woo has one. It'll be over for her.
Seungkwan punya dua Bidak. Yeon-woo hanya satu. Dia terancam.
She'd be gone for good.
Dia bisa tereliminasi dan harus pulang.
Go with the original plan and bid on B.
Tetap pada rencana awal. Pasang di B.
Seungkwan, there's no choice.
Seungkwan harus dikorbankan.
-It's fine. -Yeon-woo would have to go home.
- Tak apa. - Yeon-woo bisa tereliminasi.
It's like I'm watching the fall of the welfare state.
Aku seperti melihat kegagalan maskot kesejahteraan.
You can lose a Piece, can't you? I'll give you one.
Kau bisa kehilangan satu Bidak, kan? Nanti akan kuganti.
If Yeon-woo loses hers, she has to go home.
Jika Yeon-woo tak dapat poin, dia harus pulang.
We can't help you because of Yeon-woo.
Kami tak bisa membantumu karena Yeon-woo.
Okay? Even if I know yours, I have to prioritize her.
Mengerti? Meski tahu punyamu, aku harus mengutamakan dia.
-We could lose our Pieces. -That's fine with me.
- Kita bisa kehilangan Bidak. - Aku sungguh tak masalah.
If you lose yours, I'll give you one.
Akan kugantikan jika kau kehilangan Bidak.
-Don't worry. -No, that's all right. But...
- Tenang saja. - Itu bukan masalah. Tapi...
Yeon-woo could die
Jika kita bantu Seungkwan,
-if we help Seungkwan. -Really?
- Yeon-woo mati. - Sungguh?
We need to get Yeon-woo a point first.
Kami harus memastikan Yeon-woo dapat satu poin dulu.
-I'm sorry. -It's fine.
- Maafkan aku. - Tak apa.
-Are you okay? -We couldn't have it both ways anyway.
- Kau tak apa? - Memang tak bisa dari awal.
If we had changed plans at the end, Yeon-woo would've gone home.
Jika kita mengubah rencana, Yeon-woo pulang hari ini.
Seriously.
Tidak bisa dipercaya.
How can this happen even after we spent so much time thinking this through?
Bagaimana ini bisa terjadi setelah kita habiskan banyak waktu memikirkannya?
I don't feel too good about today's game.
Aku tak suka dengan permainan hari ini.
This is all for ORBIT.
Ini semua untuk ORBIT.
Just to play according to ORBIT's philosophy,
Hanya untuk bermain sesuai dengan falsafah ORBIT,
everyone in the alliance has to suffer
semua orang yang ada di aliansi sampai harus berkorban dan dirugikan
and help other people survive.
untuk ikut membantu menyelamatkan orang lain.
They didn't earn their own points.
Mereka dapat poin bukan dengan usaha sendiri.
-They didn't. -Right.
- Benar. - Ya.
They're mooching off him.
Mereka hanya menjadi benalu.
Is this The Devil's Plan or The Moocher's Plan?
Apa ini The Devil's Plan? Lebih cocok disebut Rancangan Benalu.
What's the point of surviving like that?
Apa gunanya bertahan begitu?
They're just there to be controlled like lifeless puppets.
Mereka hanya diam dan dikendalikan seperti boneka tak bernyawa.
What's the point of saving them?
Untuk apa menyelamatkan mereka?
Everyone should know this.
Kuharap semua tahu
You can't achieve what you want by relying on others.
kita tak bisa mencapai yang kita inginkan hanya dengan mengandalkan orang lain.
Are you here to simply survive or to play the game?
Mereka datang ke acara ini hanya untuk bertahan atau bermain?
They should think about that.
Mereka harus memikirkannya.
Here are the results of the auction for round three.
Berikut adalah hasil lelang untuk babak ketiga.
In this round, a total of 60 credits were bid.
Dalam babak ini, total 60 kredit digunakan.
Here is the placement chosen by this round's winner.
Berikut adalah penempatan tegel yang diajukan pemenang babak ini.
Please.
Kumohon.
Come on, parrot.
Kumohon kakatua.
Monkey, snake, elephant.
Monyet, ular, gajah.
It's mine.
Itu punyaku.
-You bid 12 on A. -Yes.
- Kau pasang 12 kredit di A. - Ya.
-You bid 13 on A.
- Kau pasang 13 kredit di A.
I should've gone all in.
Seharusnya pasang semua.
Not doing so was a huge blunder.
Aku melakukan kesalahan besar.
The animal tiles for round four will be drawn.
Tegel binatang babak keempat akan diundi sekarang.
for group A will be drawn.
Aku akan undi tegel binatang untuk grup A.
Parrot.
Kakatua.
We'll be getting a lot of parrots since we didn't get many of them earlier.
Akan ada banyak kakatua sekarang karena tak ada dari tadi.
Monkey.
Monyet.
Elephant.
Gajah.
Parrot, monkey, monkey, elephant.
Kakatua, monyet, monyet, gajah.
The animal tiles for group B will be drawn.
Aku akan undi tegel binatang untuk grup B.
Snake.
Ular.
Elephant.
Gajah.
Parrot.
Kakatua.
-Snake, elephant, parrot, elephant. -Parrot and elephant.
- Ular, gajah, kakatua, gajah. - Kakatua dan gajah.
The auction for round four will begin in ten minutes.
Lelang untuk babak ketiga akan dimulai dalam sepuluh menit.
If Yeon-woo gets another point,
Jika Yeon-woo dapat satu poin lagi,
-she gets a Piece. -Right.
- dia akan dapat Bidak. - Benar.
She has elephant, snake, elephant.
Dia punya gajah, ular, gajah.
If Yeon-woo wins the auction in round four and places the tiles as shown
Jika Cho Yeon-woo menang lelang dan menempatkan tegel seperti ini,
and places another snake tile here in round five,
lalu menempatkan tegel ular lagi di babak kelima,
she could even earn three points.
dia bahkan bisa mendapatkan tiga poin.
Let's place the tiles like that.
Kita buat seperti ini dulu
And then see what happens in round five.
dan lihat tegel yang keluar di babak kelima.
For Seungkwan,
Untuk Seungkwan,
it's over because there are no more lions.
dia sudah tak berpeluang karena tak ada singa lagi.
What angered me the most
Yang paling membuatku marah
was that we had agreed to form a group of four
adalah kami sudah sepakat untuk membentuk aliansi berisikan empat orang
and try our best to protect each other.
dan berusaha sebaik mungkin untuk melindungi satu sama lain.
Yet once faced with a situation like this,
Begitu dihadapkan dengan keadaan seperti ini,
Seungkwan was forgotten and it was all about saving Yeon-woo.
Seungkwan dilupakan dan hanya fokus menyelamatkan Yeon-woo.
Then what's the point of an alliance?
Makna dari aliansi menjadi hilang dan tak jelas.
And I think this will cause problems down the road.
Kurasa ini akan menyebabkan masalah lagi ke depannya.
We have to decide.
Kita harus buat keputusan.
If we decide to help Yeon-woo get a Piece,
Jika kita memutuskan untuk membantu Yeon-woo dapat Bidak,
I will lose a Piece.
aku akan kehilangan satu Bidak
And Seungkwan will go to prison.
dan Seungkwan akan masuk penjara.
Is there a way to save Seungkwan?
Memang bisa menyelamatkan Seungkwan?
How can we save him with his combination?
Punya dia kakatua, singa, kakatua.
-We can't. -I have to go.
- Tak bisa. - Aku harus masuk penjara.
-We can't save him then. -I'm going to prison.
- Kita tak bisa menyelamatkannya. - Aku akan masuk penjara.
-Just save Yeon-woo then. -We have to.
- Selamatkan Yeon-woo saja. - Lebih baik begitu.
I'll sacrifice myself and help Yeon-woo.
Aku akan berkorban dan membantu Yeon-woo.
In conclusion,
Kesimpulannya,
Seungkwan is going to prison again.
Seungkwan masuk penjara lagi.
And Yeon-woo avoids both prison and elimination.
Lalu Yeon-woo tak masuk penjara dan tak tereliminasi juga.
I think Dong-joo is pretty upset
Sepertinya Dong-joo merasa bahwa masalah ini terjadi
as she sees this as an issue that arose from miscommunication.
karena kesalahpahaman dan membuatnya sangat marah.
It's my fault that Seungkwan is going to prison.
Kurasa aku yang menyebabkan Seungkwan masuk penjara.
I wonder who'll go with me.
Siapa yang masuk penjara denganku?
-You're going? Let's go together. -Sure.
Kau masuk penjara? Ayo bersamaku.
-Let's go together. -I don't have a point yet.
- Kita masuk penjara bersama. - Aku belum dapat poin.
Why don't you have a point?
Kenapa kau belum dapat poin?
-You didn't get a match? -It's not that.
- Tak ada yang cocok? - Bukan begitu.
None of my bids worked.
Penawaranku tak ada yang berhasil.
It makes sense since that alliance worked together.
Itu sangat wajar karena mereka bekerja sama.
-Did you win a round yet? -No.
- Kau sudah dapat poin? - Belum.
Exactly.
Makanya.
I bid a lot in round three, but it didn't work.
Aku pasang banyak kredit di babak ketiga, tapi gagal.
Same here.
Aku juga begitu.
It's hard to beat that alliance with just 30 credits.
Kita tak bisa mengalahkan mereka hanya dengan 30 kredit.
I didn't realize there were so many people in that alliance.
Aku tak tahu bahwa ada banyak yang bekerja sama.
I didn't know until round three.
Aku baru tahu di babak ketiga.
-Out of us four, -Yeah.
- Di antara kita berempat, - Ya.
Seungkwan is taking all the damage.
Seungkwan yang paling dirugikan.
It's great we're helping others, but...
Tak masalah membantu orang lain, tapi...
You're right. That was a mistake in this game.
Kau benar. Dalam permainan ini, kita melakukan kesalahan.
It was a mistake that I could have fixed.
Kita melakukan kesalahan, tapi aku bisa memperbaikinya tadi.
Seungkwan has two Pieces. Yeon-woo has one. It'll be over for her.
Seungkwan punya dua Bidak. Yeon-woo hanya satu. Dia terancam.
Go with the original plan and bid on B.
Tetap pada rencana awal. Pasang di B.
I'm not really happy with how things turned out.
Aku tak terlalu senang dengan hasilnya.
I think we lost this game.
Menurutku, kita kalah dalam permainan ini.
If we helped Seungkwan, Yeon-woo would have gone home.
Jika kita membantu Seungkwan, Yeon-woo harus pulang.
That's why I thought it was the right thing to do.
Makanya sudah seharusnya begitu.
And I thought it was right for her to go home.
Kupikir tepat baginya untuk pulang.
So we help her survive this time. Then what's next?
Kami bantu dia bertahan kali ini. Lantas, apa berikutnya?
Do we help her again next time?
Apa kami harus bantu dia lagi?
I don't think I can anymore.
Kurasa aku tak bisa melakukannya lagi.
I feel like swearing. I'm so mad at ORBIT and the others.
Rasanya mau mengumpat. Aku marah dengan ORBIT dan yang lain.
-You are? -Yeah.
- Begitu? - Ya.
Losing a Piece...
Hilang satu Bidak...
I should just...
Aku seharusnya...
-ORBIT. -Yeah?
- ORBIT. - Ya?
Don't blame yourself.
Jangan menyalahkan diri sendiri.
I think I'm doomed.
Aku sungguh kacau.
I guess helping everyone survive isn't a good thing.
Sepertinya membantu orang untuk bertahan bukan hal baik.
We're not here to survive for as long as possible.
Kita ke sini bukan untuk bertahan selama mungkin.
We're here to compete.
Kita ke sini untuk bersaing.
You're right.
Kau benar.
I think I'm doing something wrong.
Aku merasa sudah melakukan kesalahan.
Am I really helping the weak?
Apa ini sungguh untuk yang lemah?
How do we define "weak"?
Sebenarnya, siapa yang lemah?
Am I actually helping people with a few Pieces?
Untuk apa aku membantu orang yang hanya punya sedikit Bidak?
Is this all for my satisfaction?
Apa hanya untuk kepuasan diri?
I was deep in thought.
Aku memikirkan banyak hal.
The time has expired.
Waktu sudah habis.
The auction for round four begins now.
Lelang untuk babak keempat dimulai sekarang.
Starting with Yeon-woo, please enter the dealer room one by one.
Mulai dari Cho Yeon-woo, silakan masuk ke ruang bandar satu per satu.
I'm first.
Aku yang pertama.
You bid 13 on B.
Kau pasang 13 kredit di B.
Please make a bid.
Silakan buat penawaran.
Here are the results of the auction for round four.
Berikut adalah hasil lelang untuk babak keempat.
In this round, a total of 43 credits were bid.
Dalam babak ini, total 43 kredit digunakan.
Here is the placement chosen by this round's winner.
Berikut adalah penempatan tegel yang diajukan pemenang babak ini.
-Is that yours? -Yeah.
- Itu punyamu? - Ya.
After round four,
Setelah babak keempat,
four players have earned two points for their matching combinations.
empat pemain mendapatkan dua poin dari kecocokan kombinasi mereka.
-You got two matches? -Yeah.
- Kau dapat dua kecocokan? - Ya.
The animal tiles for round five will be drawn.
Tegel binatang babak kelima akan diundi sekarang.
for group A will be drawn.
Aku akan undi tegel binatang untuk grup A.
Lion.
Singa.
-Why is there a lion? -What?
- Kenapa ada singa? - Apa?
-How did a lion get drawn?
- Bagaimana bisa keluar singa?
There was a lion left?
Masih ada singa?
A lion got drawn?
Keluar singa?
-Snake. -What?
- Ular. - Apa?
-Parrot. -This shouldn't be happening.
- Kakatua. - Harusnya tak begini.
-Lion. -Why are there so many?
- Singa. - Apa? Kenapa ada banyak?
-What's happening? -No, this makes sense.
- Apa yang terjadi? - Tidak, ini masuk akal.
-It's expected. -Really?
- Sesuai harapan. - Sungguh?
What's happening?
Ada apa ini?
Based on the tiles drawn, the lion tiles are gone.
Jika dilihat dari kombinasi yang keluar, singa sudah habis.
There are no more lions left.
Tidak ada singa yang tersisa.
-Why are there more lions? Seungkwan. -Didn't you count them?
- Kenapa ada singa? Seungkwan. - Bukankah sudah dihitung?
-Yeah? -Let's try to come up with a plan.
- Ya? - Kita harus mencari cara.
The animal tiles for group B will be drawn.
Aku akan undi tegel binatang untuk grup B.
Parrot.
Kakatua.
-No way. -What?
- Mustahil. - Apa?
Parrot.
Kakatua.
Monkey.
Monyet.
Snake.
Ular.
The auction for round five will begin in 30 minutes.
Lelang untuk babak kelima akan dimulai dalam 30 menit.
I guess they put the tiles back in.
Mungkin tegel dimasukkan kembali.
No, there are four of each animal and 20 in total.
Tidak, masing-masing empat tegel dan totalnya ada 20.
Tiles drawn are discarded.
Yang sudah diambil dibuang.
There are four each in A and also in B?
Ada empat tegel di A, juga di B?
-That's correct. -Exactly.
- Benar. - Itu maksudku.
-We had it wrong. -Each box has four of each.
- Kita salah. - Tiap kotak ada empat.
-I was mistaken. -Right.
- Kita salah mengerti. - Ya.
All right, so there are more lions.
Baiklah, berarti masih ada singa.
As there are lion and parrot tiles in group A,
Karena ada singa dan kakatua di grup A,
Seungkwan seems to have a fighting chance.
Seungkwan terlihat masih memiliki kesempatan.
However, there are not enough spaces for Seungkwan's combination.
Tapi sebenarnya, tak ada ruang untuk mendapatkan kombinasi Seungkwan.
Had the parrot and elephant tiles been placed differently in round four,
Jika posisi tegel kakatua dan gajah ditukar di babak keempat,
Seungkwan would have been able to earn one point in this round.
Seungkwan bisa dapat satu poin di babak ini.
It won't work.
Tak bisa.
We should've saved Seungkwan.
Seharusnya selamatkan Seungkwan dulu.
I thought you could.
Bukankah bisa?
No, it's not possible.
Sudah tak bisa.
If we can't save him, just make me win.
Jika tak bisa menyelamatkannya, buat saja aku menang.
Help me out if you can't make it work.
Jika kau tak bisa dapat poin, tolong bantu aku.
Can you bid on B?
Kau bisa pasang di B?
Dong-joo currently has two points.
Saat ini, Suh Dong-joo dapat dua poin.
If the snake and lion tiles from group A are placed as shown,
Jika ular dan singa dari grup A diletakkan seperti ini,
she can finish with three points.
dia bisa dapat tiga poin.
Yeon-woo, Kyeong-rim.
Yeon-woo dan Kyeong-rim.
Can you blow up B?
Tolong ledakkan B.
-B? All right. -Blow up B?
- B? Baiklah. - Ledakkan B?
Blow up B so I can win.
Ledakkan B supaya aku bisa menang.
-Yeah.
- Ledakkan B? - Ya.
Yu-min, can you please blow B up if you can?
Yu-min, jika memungkinkan, apa kau bisa meledakkan B?
-So you can win? -Yeah, bid on B.
- Biar kau menang? - Ya, tolong pasang di B.
You just have to bid the remaining credits on B.
Kau hanya perlu pasang kredit di B.
Seok-jin, can you give me the Piece?
Seok-jin, tolong berikan aku Bidak itu.
The third one.
Yang ketiga.
-You're going to try it here? -Yeah.
- Kau mau mencobanya di sini? - Ya.
I've got a hunch.
Aku punya firasat.
You and your darn hunches.
Kau dan firasat burukmu.
I believe it's a key.
Aku yakin itu adalah kunci.
-I think luck is on my side today. -Why?
- Keberuntungan ada padaku hari ini. - Kenapa?
I had placed the tiles on the left.
Awalnya aku meletakkan semua tegel di sebelah kiri,
But the tiles were placed in the second column.
tapi tegel diletakkan di kolom kedua.
-That means someone else did it. -Right.
- Berarti orang lain yang melakukannya. - Benar.
-And did it help you? -I was so lucky.
- Itu membantumu? - Aku sangat beruntung.
I'm snake, snake, lion.
Kombinasiku ular, ular, singa.
You got two matches?
Kau dapat dua kecocokan?
I can get another one, which is why I'm asking for your help.
Aku bisa dapat satu lagi. Makanya aku minta bantuanmu.
I see. You have a great combination.
Rupanya begitu. Ada banyak ular, ular, singa.
I placed these.
Aku yang melakukan ini.
You did?
Kau?
I also have a lion.
Aku juga ada singa.
Seven, and the last one makes it eight.
Tujuh, lalu tambah satu jadi delapan.
That's crazy. We should have talked about our shared interests from the start.
Ini gila. Jika dari awal, kita tahu bahwa kita menginginkan hal yang sama...
Well, we couldn't.
Kita tak bisa mengatakannya.
Kyeong-rim, how many credits do you have?
Kyeong-rim, kau tersisa berapa kredit?
-I only have one left. -Just one?
- Aku hanya sisa satu. - Hanya satu?
-You have one too? -When did you use them all?
- Kau juga satu? - Kapan kau pakai?
-You have one? -Yeah.
- Hanya sisa satu? - Ya.
How many do you have?
Kau punya berapa?
I have ten, but I'm only going to bid six.
Aku punya sepuluh, tapi hanya akan pasang enam.
That should be enough.
Itu juga sudah cukup.
If I bid all ten...
Jika dipasang semua...
-You might end up blowing it up. -I'm worried the bid will fail.
- Kau bisa meledakkannya. - Aku takut akan gagal.
The time has expired.
Waktu sudah habis.
The auction for round five begins now.
Lelang untuk babak kelima dimulai sekarang.
Starting with Yu-min, please enter the dealer room one by one.
Mulai dari Suh Yu-min, silakan masuk ke ruang bandar satu per satu.
I'm going all in.
Aku akan pasang semua.
I will bid on B.
Aku pasang di B.
There are so many snake tiles.
Ada banyak sekali tegel ular.
Two, three...
Dua, tiga...
I'll put this here so no one else gets points.
Harus dibuat begini biar tak ada yang dapat poin.
Here are the results of the auction for round five.
Berikut adalah hasil lelang untuk babak kelima.
In this round, a total of 60 credits were bid.
Dalam babak ini, total 60 kredit digunakan.
Here is the placement chosen by this round's winner.
Berikut adalah penempatan tegel yang diajukan pemenang babak ini.
I didn't win.
Aku tak menang.
-What? -Really?
- Apa? - Sungguh?
That's not my placement, but I still got a match.
Itu bukan penempatanku, tapi aku tetap dapat satu kecocokan.
-Really? -I'm so...
- Sungguh? - Aku...
-I'm so lucky. -Today's really your day.
- Aku sangat beruntung. - Inilah harimu.
Who bid so many on A? My placement wasn't chosen.
Siapa yang banyak pasang di A? Penempatanku tak terpilih.
I placed the tiles vertically in a line.
Aku menumpuknya secara vertikal.
-Do you really not know? -I only bid four.
- Kau tak tahu? - Aku hanya pasang empat.
-Really? -Yeah.
- Sungguh? - Ya.
-So do you have three combinations? -I have...
- Berapa poinmu sekarang. - Aku...
I have three points then.
Ternyata aku dapat tiga poin.
-One, two, three, four. -Your personal condition.
- Satu, dua, tiga, empat. - Syarat personal.
What's your condition?
Apa syaratmu?
It's that there have to be more lions than monkeys.
Syaratku adalah singa lebih banyak dari monyet.
So you have six points then?
Jadi, kau dapat enam poin?
-Yeah. -No way.
- Ya. - Yang benar saja.
Here are the results of the game.
Berikut adalah perolehan dari permainan.
Joon-bin, are you serious?
Hei, Joon-bin, kau benar-benar...
You little punk!
Dasar berandal!
-Why are we tied? -Hey!
- Kenapa seri? - Hei!
In round five, let's try to meet our conditions.
Di babak kelima, kita harus memenuhi syarat.
Joon-bin really needed points in round two,
Karena Joon-bin harus dapat poin di babak kedua,
so I bid ten on B so he could get them.
aku sampai pasang sepuluh di B agar dia menang.
And rounds three and four weren't that important to us.
Lalu babak ketiga dan keempat tak terlalu penting bagi kami.
So I saved up my credits to support Joon-bin in round five.
Makanya aku menyimpan kredit untuk membantu Joon-bin di babak kelima.
My strategy was to save
Aku berusaha menyisihkan
as many credits as possible for round five.
kredit sebanyak mungkin untuk babak kelima.
What's your personal condition?
Apa syarat personalmu?
-I can't meet it. -You can't?
- Tak bisa terpenuhi. - Tak bisa?
-I can get a match here. -Right.
- Aku bisa dapat satu kecocokan. - Benar.
But Dong-joo would get one too.
Tapi Dong-joo juga dapat satu.
I get double points, so six in total.
Aku dikali dua. Totalnya jadi enam.
Are you sure she can't meet her condition?
Yakin syarat personal miliknya takkan terpenuhi?
-She said she couldn't. -What is it?
- Katanya tak bisa. - Apa syaratnya?
I don't remember, but she said she couldn't.
Aku tak ingat, tapi dia bilang tak bisa.
Even if she gets three matches,
Meski pada akhirnya, Dong-joo dapat tiga kecocokan,
I'll finish with six points.
aku dapat enam poin.
Dong-joo won't really suspect me.
Dia takkan mencurigaiku.
Letting her get a point would be better.
Lebih baik biarkan dia dapat poin.
I have ten, but I'm only going to bid six.
Aku punya sepuluh, tapi hanya akan pasang enam.
I will bid six on A.
Aku akan pasang enam di A.
You have bid 11 on A.
Kau pasang 11 kredit di A.
-Is he serious? -If that's the case,
- Ada apa denganmu? - Jika begini,
-you've missed out on extra Pieces. -We don't get more Pieces.
- kalian tak dapat Bidak tambahan. - Kita hanya dapat satu Bidak.
-I had no idea you had six points. -Hey.
- Aku tak tahu kau dapat enam poin. - Hei.
You said you couldn't meet your condition.
Kau bilang syaratmu tak terpenuhi.
That's what caused this.
Makanya jadi seperti ini.
So that's what made you think you were in the lead.
Jadi, kau pikir kau pasti akan menang.
I thought I'd win even if I gave her a point.
Kukira aku tetap menang meski beri dia poin.
Darn it.
Sial.
I had such a hectic time trying to win.
Aku bahkan tak bisa bersantai karena mencari cara untuk menang.
Joon-bin, that jerk.
Joon-bin, berandal itu.
No one earned a lot of Pieces.
Tak ada yang dapat banyak Bidak.
They got the equality that they wanted.
Mereka mendapatkan kesetaraan yang mereka inginkan.
It's satisfying to see.
Aku senang melihatnya.
Here are the combinations and conditions of all players.
Berikut adalah kombinasi binatang dan syarat personal semua pemain.
See-won, we had the same combination.
See-won, kombinasi kita berdua sama.
-We did. -You did.
- Benar juga. - Astaga.
If I had been selfish, See-won would have racked up points.
Jika aku egois, See-won akan dapat banyak poin.
-That's true. -She could have gotten free points.
- Benar juga. - Dia bisa dapat poin cuma-cuma.
I gave up on getting points in this game.
Aku menyerah di permainan ini.
See-won, it's time for prison.
See-won, kau masuk penjara.
I'm finally going.
Akhirnya masuk penjara.
Seungkwan, I'm sorry.
Seungkwan, maafkan aku.
You should be. Oh, I'm sorry.
Kau memang harus minta maaf. Astaga, maaf.
-Didn't he promise you a Piece though? -Seungkwan, I'm sorry.
- Dia janji akan beri Bidak, kan? - Seungkwan, maafkan aku.
Based on the final score,
Berdasarkan poin akhir,
players with two or more points receive a Piece.
pemain dengan dua poin atau lebih mendapatkan Bidak.
Joon-bin...
Kwak Joon-bin.
Thank you.
Terima kasih.
Don't I get three?
Seharusnya dapat tiga.
If you have a conscience, give Dong-joo one.
Jika kau punya hati nurani, beri Dong-joo satu.
Why would I? I earned this.
Kenapa? Aku usaha sendiri.
...Dong-joo,
Suh Dong-joo.
-Kyeong-rim, -Thank you.
- Park Kyeong-rim. - Terima kasih.
and Yeon-woo receives one Piece.
Serta Cho Yeon-woo juga mendapatkan satu Bidak.
Good job, Yeon-woo.
Kerja bagus.
As two players are tied for first,
Karena ada dua pemain dengan poin terbanyak,
no additional Pieces will be awarded.
tidak ada yang dapat Bidak tambahan.
Thank you, Mr. Kwaktube.
Terima kasih, Tn. Kwaktube.
"Mr. Kwaktube"?
"Tn. Kwaktube"?
Players with zero points
Pemain dengan nol poin
-will be penalized. -Nice acting.
- menerima penalti. - Hebat sekali.
This one is less pretty.
Yang ini kurang bagus.
Please place the Piece here.
Tolong serahkan Bidak.
Here is the current Piece count of each player.
Berikut adalah jumlah Bidak yang dimiliki tiap pemain.
-Kyeong-rim! -That's amazing.
- Kyeong-rim! - Hebat sekali.
-No way. -Wow.
- Tak bisa dipercaya. - Luar biasa.
-Kyeong-rim.
- Kyeong-rim.
Seungkwan and See-won have the least number of Pieces.
Seungkwan dan See-won, yang memiliki paling sedikit Bidak,
Please enter the prison cell.
silakan masuk ke penjara.
-Seungkwan. -Oh, no.
- Seungkwan. - Aduh.
-Good luck in there. -Goodness.
- Cepat kembali. - Astaga.
-I'll be back. -Good luck.
- Aku akan kembali. - Semangat.
I'm finally going to prison.
Akhirnya aku masuk penjara.
Since the first day, I've talked about how much I wanted to go.
Dari hari pertama, aku terus bilang ingin masuk penjara setidaknya sekali.
I'll consider this a wish come true.
Bisa dibilang keinginanku terkabul.
-Hang in there! -Have a nice dinner.
- Semangat! - Selamat makan malam.
See you soon.
Sampai nanti.
I feel so bad.
Aku merasa bersalah.
I hate this prison system so much.
Aku sangat benci sistem penjara.
The main match has ended.
Pertandingan utama sudah berakhir.
Players, please return to the living area.
Semua pemain dipersilakan untuk kembali ke area tinggal.
I'm back in the living area!
Aku kembali ke area tinggal!
Welcome back, Yeon-woo!
Selamat datang kembali, Yeon-woo!
-I escaped prison. -You returned.
- Aku keluar dari penjara. - Kau kembali.
Eat whatever you want.
Makan semua yang kau mau.
-There are cup noodles and more. -Okay.
- Ada mi instan dan yang lain. - Baik.
Gosh, it's my room.
Astaga, ini kamarku.
I spent more time in prison than in the living area.
Aku lebih banyak berada di penjara daripada di area tinggal.
I've also missed out on two prize matches.
Aku juga melewatkan dua pertandingan berhadiah.
So I have some catching up to do.
Ada banyak yang terlewat.
I almost cried.
Aku hampir menangis.
-Here you go. -That's why I asked.
- Ini untukmu. - Makanya aku tanya.
Asked what?
Tanya apa?
I think Joon-bin deserves it because he used his Piece
Kurasa Joon-bin pantas mendapatkannya. Dia gunakan Bidak
to buy the set of cards for me.
untuk membeli satu set kartu untukku.
So that Piece belongs to Joon-bin.
Bidak itu memang punya Joon-bin.
-I said I'd give it to you. -You don't have to.
- Kubilang akan kuberikan. - Tak perlu.
I was going to use it for the team anyways.
Aku memang berniat menggunakannya untuk tim.
But I'll take it if you insist.
Aku terima jika kau memaksa.
I couldn't refuse her Piece.
Aku tak bisa menolaknya.
So I just accepted it.
Jadi, aku menerimanya.
-Please enter. -Okay.
- Silakan masuk. - Baik.
Can we not leave once we enter?
Tak bisa keluar jika sudah masuk?
-No, we can't. -Really?
- Ya, tak bisa. - Sungguh?
I've been wanting to come here.
Aku sangat ingin ke sini.
But it's even more bare-bones than I had expected.
Tapi tak seperti perkiraanku, benar-benar tak ada apa pun.
I guess prison is just prison.
Sepertinya penjara hanya penjara.
I'm back.
Aku kembali lagi.
I'm back!
Aku kembali!
Thankfully, I'm not here because I committed a crime.
Untungnya, aku dipenjara bukan karena melakukan kejahatan.
What is this? Is this a fireplace?
Kira-kira apa ini? Apa perapian?
I thought so too, but it has no use.
Kupikir juga begitu, tapi tak berguna.
Are there more inmates through here?
Apa ada narapidana lain di sebelah?
That's the bathroom.
Itu toilet.
You're so familiar with the place.
Kau terlihat sangat terbiasa dengan tempat ini.
Which bed did you use?
Kau pakai ranjang mana sebelumnya?
-This one. -Then I'll use this.
- Yang ini. - Aku di sini saja.
I don't mind.
Aku tak masalah.
I'm glad I'm here with an experienced inmate.
Aku senang karena bersama orang yang sudah berpengalaman.
Where's the puzzle?
Teka-teki ada di mana?
-Puzzle? -Yeah.
- Teka-teki? - Ya.
The thing we have to solve.
Yang harus dipecahkan.
Is it this? Oh, it's yours.
Bukan ini? Itu punyamu.
-What? -Did it change?
- Apa? - Apa berubah?
It wasn't this one.
Sebelumnya bukan ini.
It's a different design.
Desainnya berubah.
-Really? -Yeah.
- Berubah? - Ya.
This is hard.
Susah sekali.
-You have one Piece, right? -Yes.
- Kau juga hanya punya satu Bidak, ya? - Ya.
Whoever it may be,
Siapa pun di antara kita
we have to leave this place with one more Piece.
harus mendapatkan semua Bidak yang bisa didapatkan.
-Yeah, we need to solve this. -This is basically a free Piece.
- Ya, kita harus memecahkan ini. - Ini Bidak cuma-cuma.
-That's how we have to wash up? -Yeah.
- Kita harus bersih-bersih seperti itu? - Ya.
That's shocking.
Sangat mengejutkan.
I know, right?
Benar.
-There's no faucet here? -There isn't.
- Tak ada keran di sini? - Tak ada.
-Everyone, let's eat! -Let's eat.
- Semuanya, ayo makan! - Ayo makan.
It's real food.
Makanan sungguhan.
You finally get to eat well.
Akhirnya kau makan dengan benar.
I barely ate anything on the second day.
Aku hampir tak makan di hari kedua.
So my pants feel loose right now.
Celanaku terasa besar sekarang.
-It's so good. -Right?
- Enak sekali. - Enak, kan?
We only got really dry bread.
Kami hanya diberi roti kering.
We didn't even get jam.
Tak ada selai.
-We didn't eat properly last night. -I see.
- Kami tak makan kemarin malam. - Begitu, ya.
That bread was not edible.
Rotinya tak bisa dimakan.
How bad was the bread for all of you to talk about it?
Semua orang membicarakan roti. Memang seburuk apa?
It was dry bread worse than plain toast.
Kering dan lebih tak enak dari roti tawar.
I can't believe I have to eat the bread again.
Aku harus makan roti itu lagi.
This sucks.
Menyebalkan.
It must be really horrible.
Sepertinya sangat tak enak.
I don't want bread for dinner.
Aku tak mau makan malam roti.
Is that our dinner?
Itu makan malam?
It's a different bread.
Rotinya berubah.
It is? Thank you.
- Berubah? Terima kasih. - Astaga.
-It's a hearty meal. -Right?
- Lumayan banyak. - Benar, kan?
-We only got this bread before. -Really?
- Sebelumnya hanya dapat ini. - Sungguh?
-I guess it's getting better. -This looks good.
- Rupanya makin baik. - Tampak enak.
-It's good. -Is it?
- Enak. - Enak?
It's not the best, but it's good compared to the other bread.
Bukan sangat enak, tapi lebih enak dari roti yang sebelumnya.
-Today's game wasn't too tense. -You're right.
- Permainan hari ini tak terlalu tegang. - Benar.
We're all losing energy in this place with no windows and sunlight.
Kita kehilangan semangat karena di sini, tak ada jendela dan sinar matahari.
-Today's game was quite fun. -Right.
- Sebenarnya, permainan hari ini seru. - Benar.
It was a high-quality game.
Permainan hari ini berkualitas tinggi.
-It was. -Right.
- Ya. - Benar.
If only we played individually.
Jika bermain secara individu.
The majority alliance is a problem, but so are freeloaders.
Bukan hanya aliansi mayoritas yang bermasalah, tapi banyak benalu.
They do nothing but stick close to ORBIT
Mereka tak melakukan apa pun, lalu hanya mengikuti ORBIT,
and destroy the minority alliance.
dan menghancurkan aliansi minoritas.
That's why Seok-jin is so angry.
Makanya Seok-jin sangat marah.
I know Seok-jin is just as capable as ORBIT is.
Aku tahu bahwa Seok-jin juga bisa melakukan itu semua.
As much as ORBIT wants to protect the weak,
Sama seperti ORBIT yang ingin melindungi yang lemah,
Seok-jin hates winning through alliances.
Seok-jin tak ingin menang melalui aliansi.
He even told me to stop mooching off my alliance.
Dia menyuruhku untuk berhenti bergantung pada aliansi.
I had thought of Seok-jin as an enemy until now.
Aku selalu menganggap Seok-jin sebagai musuh selama ini.
But I had a slight change of mind towards the end of today's game.
Tapi pikiranku sedikit berubah menjelang akhir permainan hari ini.
I'm starting to doubt myself too.
Aku juga mulai meragukan diriku.
If someone accuses me of trying to control everyone,
Jika seseorang menuduhku kenapa aku mencoba mengendalikan semua orang,
I really have nothing to say.
aku tak bisa mengatakan apa pun.
I had a lot on my mind.
Ada banyak yang kupikirkan.
Instead of continuing with what I've been doing,
Kurasa daripada melanjutkan apa yang aku lakukan sekarang,
I realized I needed to change my ways.
aku sadar bahwa aku harus mengubah beberapa hal.
Before coming on to The Devil's Plan,
Sebelum datang ke acara ini, aku sudah bertekad
-I had made up my mind to give it my all. -Right.
untuk berusaha sebaik mungkin tanpa penyesalan.
What happened to that spirit?
Ke mana semangat itu?
Here's the thing.
Masalahnya,
This may sound like an excuse.
ini mungkin terdengar seperti alasan.
But today, I wanted to play more aggressively.
Aku sangat ingin bermain dengan lebih agresif hari ini.
But they told me, "Yeon-woo could die."
Tapi tiba-tiba mereka bilang, "Yeon-woo akan mati."
They're using it against you.
Dia menggunakan itu untuk mengendalikanmu.
-They demanded sacrifice. -Exactly.
- Kau harus berkorban. - Benar.
-I cared too much for Yeon-woo. -It's only natural.
- Aku tak tega mendengarnya. - Tentu saja.
I was a coward.
Aku tadi pengecut.
How did I...
Kenapa aku...
become such a coward?
menjadi sangat pengecut?
This is what I hate the most.
Satu hal yang sangat aku benci
I hate how they treat other people like pawns.
adalah mengendalikan orang lain sesuka hati.
Don't be a pawn in their selfish plans.
Jangan mau dimanfaatkan orang yang tak memikirkanmu.
Do what you want and die with honor.
Lakukan yang kau inginkan dan mati dengan terhormat.
It's better than dying after being used.
Lebih baik daripada mati setelah dimanfaatkan.
From now on, I'm really going to...
Mulai sekarang, aku benar-benar akan...
I don't care if I suck or make a mess.
Meski aku payah dan mengacaukan semuanya,
I'll clean up after myself and leave on my own terms.
aku akan menghadapi dan menyelesaikannya sendiri.
Sorry for lecturing.
Maaf karena aku menegurmu.
Don't say that.
Jangan berkata begitu.
I think you're really cool.
Menurutku, kau sangat keren.
After talking to See-won,
Setelah bicara dengan See-won,
the wall between us suddenly collapsed.
tembok di antara kami tiba-tiba runtuh.
I started to think about how I could help her.
Aku mulai berpikir bagaimana aku bisa membantunya.
I feel like I can tell you about this.
Kurasa aku bisa memberitahumu ini.
Check this out.
Lihat ini.
I knew there would be something in prison.
Aku tahu ada sesuatu di penjara.
And even if there wasn't, I wanted to see for myself.
Meski tak ada, aku ingin memastikannya sendiri.
Look.
Ini.
We need a code.
Kita butuh sandi.
What?
Apa?
But I finally found
Setelah masuk penjara,
what I was looking for in prison.
kutemukan apa yang kucari selama ini.
Subtitle translation by: Ji-hun Lee
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia